
 

Minas Gerais , 22 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3607a - Edição Extraordinária 
 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                             1 
 

Expediente: 
Associação Mineira de Municípios – AMM - MG  

 
Presidente – Marcos Vinicius Da Silva Bizarro - Coronel Fabriciano  

 
1º Vice-Presidente – Hideraldo Henrique Silva - Boa Esperança 

2º Vice-Presidente –Luís Eduardo Falcão Ferreira - Patos de Minas 
3º Vice-Presidente – Luiz Fernando Alves – Itamarandiba 

4º Vice-Presidente – Edson De Souza Vilela – Carmo do Cajuru 
1º Secretário - Wirley Rodrigues Reis - Itapecerica 

2º Secretário - Célio Santana - Buenópolis 
1º Tesoureira - Luiza Maria Lima Menezes - Nepomuceno 

2º Tesoureiro - John Wercolis De Morais – Pratinha 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Minas Gerais é uma solução  
voltada à modernização e transparência da gestão municipal. 

ESTADO DE MINAS GERAIS 
PREFEITURA DE TEÓFILO OTONI 

 
SECRETARIA DE GOVERNO 

LEI MUNICIPAL Nº 7.743 
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.743 /2023 
  

Dispõe sobre complementação do piso salarial dos 
Profissionais da Enfermagem (Enfermeiros, 
Técnicos, Auxiliares e Parteiras) e, dá outras 
providências. 

  
A CÂMARA MUNICIPAL DE TEÓFILO OTONI APROVA E 
EU PREFEITO MUNICIPAL SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  
Art. 1º. Fica autorizado o pagamento da complementação referente ao 
piso salarial dos Profissionais da Enfermagem (Enfermeiros, 
Técnicos, Auxiliares e Parteiras) previsto na Lei Federal nº 14.434, de 
4 de agosto de 2022, que altera a Lei nº 7.498, de 25 de junho de 
1986. 
  
Parágrafo único. O pagamento da complementação do novo piso 
salarial a que se refere o caput do art. 1º desta lei será pago pelo 
Município de Teófilo Otoni, com base nos valores fixados e 
repassados pelo Governo Federal. 
  
Art. 2º. O valor do piso salarial dos profissionais municipais 
mencionados no caput do art. 1º desta Lei para jornada de 44 
(quarenta e quatro) horas, é o estabelecido na tabela abaixo: 
  
PISO SALARIAL NACIONAL DOS PROFISSIONAIS DA ENFERMAGEM 
(Jornada de 44 horas semanais) 

Cargo Valor 

Enfermeiro R$ 4.750,00 

Técnico de Enfermagem R$ 3.325,00 

Auxiliar de Enfermagem R$ 2.375,00 

Parteira R$ 2.375,00 

  
Parágrafo único: Para as jornadas de trabalho diversas da fixada no 
caput deste artigo o valor será calculo e pago de forma proporcional. 
  
Art. 3º. Os valores retroativos aos meses de maio, junho, julho e 
agosto serão pagos em folha complementar a título de 
complementação financeira destinados ao cumprimento do piso 
salarial nacional. 
  
Art. 4º. O valor da complementação financeira não altera o 
vencimento básico dos servidores citados no artigo 1º desta lei. 
  

Parágrafo único: A complementação financeira transferida pela 
União não implica em aumento automático de outras parcelas ou 
vantagens remuneratórias e não será incorporada aos vencimentos ou 
às remunerações dos servidores citados no artigo 1º desta lei. 
  
Art. 5º. Caberá ao gestor municipal o repasse dos recursos às 
entidades privadas sem fins lucrativos e às prestadoras de serviços 
contratualizados que atendam, no mínimo, 60% (sessenta por cento) 
de seus pacientes pelo sistema único de saúde; até o limite da 
complementação financeira transferida pela União, de acordo com os 
registros dos restabelecimentos validados pelo Ministério da Saúde, 
mediante convênio ou instrumento congênere. 
  
Art.6º. Eventual interrupção ou suspensão dos repasses da União a 
título de assistência financeira complementar para o piso nacional dos 
profissionais citados no artigo 1º desta lei ou transferência 
insuficiente, não gerará responsabilidade de complementação pelo 
Município de Teófilo Otoni com recursos próprios do tesouro 
municipal. 
  
Art. 7º. As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão à 
conta de dotações orçamentárias próprias do orçamento vigente, 
suplementadas se necessário e, podendo ainda ser criado crédito 
adicional especial ao orçamento para fazer frente à despesa objeto 
dessa lei. 
  
Art. 8º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, retroagindo 
efeitos a partir de 01 de maio de 2023. 
  
Teófilo Otoni /MG, 21 de setembro de 2023. 
  
DANIEL BATISTA SUCUPIRA 
Prefeito do Município de Teófilo Otoni/MG 

Publicado por: 
Cristiano Lima de Freitas 

Código Identificador:BDB2EAD7 

 

 


		2023-09-22T09:34:41-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




