27 de Setembro de 2023
ITAGUARA MG P


de gratificação, ainda quando convocados para reunião extraordinária. 

  

Art.13- A Secretária Municipal de Esportes e Lazer fornecerá suporte 

técnico e administrativo para o funcionamento do Conselho Municipal 

de Esportes e Lazer – CMEL. 

  

Art.14- Ao Conselho Municipal de Esportes e Lazer – CMEL, é 

facultado formar comissões provisórias ou permanentes, objetivando 

apresentar projetos e propor medidas que contribuam para a 

concretização de suas políticas. 

  

Art.15- Para a elaboração de atos
