23-Dezembro-2020
ANDRADE
 de 
crédito suplementar, e dá outras providências. 

  
O Prefeito Municipal de Lambari, Estado de Minas Gerais, faz saber 
que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona e promulga a seguinte 
lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a alterar o Art. 
3º da Lei nº 2.066, de 05 de dezembro de 2019 que “Estima a Receita 
e Fixa a Despesa do Município de Lambari para o exercício 
financeiro de 2020 e dá outras providências”, aumentando para 35% 
(trinta e cinco por cento) a autorização para abertura de créditos 
suplementares, que serão abertos através de decretos no decorrer do 
exercício, indicando as fontes de recursos nos termos dos artigos 42 e 
43 da Lei Federal nº. 4.320/1964, de 17 de março de 1964, que passa a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 3º - Fica o poder Executivo autorizado a: 
  
I – Abrir créditos suplementares, respeitadas as demais 
prescrições constitucionais e nos termos da Lei Federal nº 
4.320/64, até o percentual de 35% (trinta e cinco por cento) ao ano 
do montante previsto nesta Lei, utilizando como recursos a 
anulação parcial ou total de dotações orçamentárias, de acordo 
com o inciso III, do § 1º, do artigo 43 da Lei Federal 4.320/64. 
  
Parágrafo Único: Fica ainda, o Chefe do Poder Executivo 
Municipal, autorizado a suplementação de dotações do 
orçamento, utilizando como recursos, o excesso de arrecadação, e 
o superávit financeiro verificado no exercício anterior, segundo os 
incisos I e II, do § 1º, do art. 43, da Lei Federal nº 4.320/64. 
  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Lambari, em 22 de dezembro de 2020. 
  
SÉRGIO TEIXEIRA WAGNER SILVA TEIXEIRA 

Prefeito Municipal Chefe de Gabinete 

  
Registrada e publicada em:____/____/2020.__________. 
 

Publicado por: 
Maria das Dores Pereira Silva Reis 
Código Identificador:9D459A6E 

 
ESTADO DE MINAS GERAIS
