29-Setembro-2022
ANZOLIN
Abre Crédito Suplementar no valor de R$ 

350.000,00 as dotações do Município de Argirita.‖ 

  

Considerando que a dotação orçamentária 

4.4.90.51.2.08.00.15.451.0006.1.0094 – Infraestrutura de Talude Rua 

Emílio Vitoi foi inclusa na execução orçamentária do Município de 

Argirita pela Lei nº 266, de 14 de junho de 2022, na fonte de recursos 

190 – Operações de Crédito Interna; 

  

Considerando que os recursos da operação de crédito pretendida não 

ingressaram nos cofres públicos até a presente data; 

  

Considerando a real necessidade de execução da despesa em prol da 

comunidade local e a existência de recursos na fonte 168 – 

Transferência Especial do Estado – Acordo Judicial para Reparação 

dos Impactos Socioeconômicos e Ambientais do Rompimento da 

Barragem de Brumadinho; 

  

Considerando que a Lei nº 274, de 2 de setembro de 2022, de fato 

inseriu no orçamento vigente nova ―Dotação Orçamentária‖ com a 

fonte 168 – Transferência Especial do Estado – Acordo Judicial para 

Reparação dos Impactos Socioeconômicos e Ambientais do 

Rompimento da Barragem de Brumadinho; 

  

A Câmara Municipal de ARGIRITA, aprova e eu, Prefeito Municipal, 

sanciono a seguinte lei: 

  

Art. 1º - Fica alterada a ementa da Lei 274, de 2 de setembro de 2022, 

que passa a vigorar com a seguinte redação: 

“Abre Crédito Especial no valor de R$ 350.000,00 às seguinte 

dotação do Município de Argirita.‖ 

  

Art. 2º - Fica alterada a expressão ―Natureza (s) de Despesa (s) dos 

artigos 1 e 3 da Lei nº 274, de 2 de setembro de 2022, que passa a 

vigorar como: ―Dotação (s) Orçamentária (s)‖ 

  

Art. 3º - Essa lei retroage seus efeitosao dia 2 de setembro de 2022. 

  

Argirita, 28 de Setembro de 2022. 

  

ALEX ANDRADE ANZOLIN 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Beatriz Pereira Xavier 

Código Identificador:46BE2037 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
