13-Dezembro-2018
ARCOS
do o crédito suplementar destinar-se a: 

(Emenda do Legislativo) 

  

I - Atender o pagamento de despesas decorrentes de precatórios e 

requisições de pequeno valor; 

  

II - Atender o pagamento dos serviços da dívida pública; 

  

III- Atender despesas financiadas com recursos de operações de 

crédito; 

  

IV- Atender despesas financiadas com recursos de convênios e demais 

recursos vinculados; 

  

V - As suplementações de dotações referentes a pessoal e encargos 

sociais; 

  

VI - As suplementações com recursos vinculados, quando se referirem 

a remanejamento ou utilizarem como fonte o excesso de arrecadação e 

o saldo financeiro desses recursos; 

  

Art. 10 - Sem afetar as Metas Fiscais, o Poder Executivo poderá 

efetuar transferências correntes a entidades, sem finalidades de lucro, 

que atuam nas áreas de Assistência Social, Educacional, Cultural e 

Saúde, nos termos da Lei Federal 13.019/2014 e Decreto Municipal 

4.503/2017. 

  

Art. 11 – Os recursos destinados às transferências previstas nos termos 

dos artigos 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34 e 35 da Lei Municipal nº 

2.885/2018, Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2019, só serão 

liberados de acordo com a capacidade financeira do Poder Executivo. 

  

Art. 12 - As Metas Fiscais e as Metas das Ações do Programa de 

Governo, estabelecidas nos Anexos da Lei Municipal nº 2.885/2018 

de 13/07/2018 (LDO) passam a vigorar com os valores introduzidos 

nos anexos desta Lei. 

  

Parágrafo único – Serão aplicados recursos na manutenção e 

desenvolvimento do ensino e no ensino fundamental, para fins de 

atendimento ao 

  

disposto no artigo 206, incisos V e VIII, artigo 208, incisos I e IV, 

artigo 212 e artigo 214, inciso I, todos da Constituição da República 

de 1988. (Emenda do Legislativo) 

  

Art. 13 - Os Anexos da Lei Municipal nº 2.862/2017 de 27/11/2017 

(PPA 2018-2021) passam a vigorar com os valores, para o exercício 

2019, conforme introduzidos nos anexos desta Lei. 

  

Art.14 - Esta Lei entra em vigor no dia 1º de Janeiro de 2019. 

  

Arcos, 10 de dezembro de 2018. 

  

DENILSON FRANCISCO TEIXEIRA 

Prefeito Municipal   

Publicado por: 

Adriana Amorim Alburquerque 

Código Identificador:6F1A9B2A 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES
