19-Janeiro-2021
CACHOEIRA DOURADA
a de crédito suplementar ou especial sem prévia autorização 

legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 

– a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos de 

uma categoria de programação para outra, ou de um órgão para outro, 

sem prévia autorização legislativa; 

– a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 

– a utilização, sem autorização legislativa específica de recursos dos 

orçamentos fiscal e da seguridade social para suprir necessidade ou 

cobrir déficit de empresas, fundações e fundos; 

– a instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia autorização 

legislativa. 

§ 1º - Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 

financeiro poderá ser iniciado sem prévia inclusão no plano 

plurianual, ou sem lei que autorize a inclusão, sob pena de crime de 

responsabilidade. 

§ 2º - Os critérios especiais e extraordinários terão vigência nos 

exercícios financeiros em que forem autorizadas, salvo, se o ato de 

autorização for promulgado nos últimos quatro meses daquele 

exercício, caso em que, reaberto nos limites dos seus saldos, serão 

incorporados ao orçamento do exercício financeiro subseqüente. 

§ 3º - A abertura de crédito extraordinário somente será admitida para 

atender as despesas imprevisíveis e urgentes. 

ART. 148 – Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias, 

inclusive créditos suplementares e especiais, destinados ao Poder 

Legislativo, ser-lhe-ão entregues até o dia vinte de cada mês, na forma 

da lei complementar. 

Parágrafo único. A concessão de qualquer vantagem ou aumento de 

remuneração, a criação de cargos ou alteração de estrutura de 

carreiras, bem como a admissão de pessoal, a qualquer título, pelos 

órgãos e entidades da administração direta ou indireta, inclusive 

fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, só poderá ser 

feitas: 

– se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender às 

projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes; 

– se houver autorização específica na lei de diretrizes orçamentárias, 

ressalvadas as empresas públicas e as sociedades de economia mista. 

  

TÍTULO VII 

DA ORDEM ECONÔMICA E FINANCEIRA 

  

CAPÍTULO I 

DA ATIVIDADE ECONÔMICA 

  

ART. 149 – A ordem econômica, fundada na valorização do trabalho 

humano e na livre iniciativa, tem por fim assegurar a todos existência 

digna, conforme os ditames da justiça social, observados os seguintes 

princípios: 

I – autonomia municipal; II – propriedade privada; 

III – função social da propriedade; IV – livre concorrência; 

  

– defesa do consumidor; 

– defesa do meio ambiente; 

– redução das desigualdades sociais; VIII – busca do pleno emprego; 

IX – tratamento favorecido para as empresas brasileiras de capital 

nacional de pequeno porte. 

ART. 150 – A exploração direta de atividade econômica pelo 

Município só será possível quando necessária a relevante interesse 

coletivo, conforme definido em lei. 

§ 1º - A empresa pública, a sociedade de economia mista e outras 

entidades que explorem atividades econômicas sujeitam-se ao regime 

jurídico próprio das empresas privadas, inclusive quanto às obrigações 

trabalhistas e tributárias. 

§ 2º - As empresas públicas e as sociedades de economia mista não 

poderão gozar de privilégios fiscais não extensivos às do setor 

privado. 

ART. 151 – Como agente normativo e regulador da atividade 

econômica, o Município exercerá, na forma da lei, as funções de 

fiscalização, incentivo e planejamento, sendo este determinante para o 

setor público municipal e indicativo para o setor privado. 

§ 1º - O Município, por lei, apoiará e estimulará o cooperativismo e 

outras formas de associativismo. 

§ 2º - O Município favorecerá a organização da atividade garimpeira 

em cooperativa, levando em conta a proteção do meio ambiente e a 

promoção econômico-social dos garimpeiros. 

§ 3º - As cooperativas a que se refere o parágrafo anterior terão 

prioridades na autorização ou concessão para pesquisa e lavra dos 

recursos e jazidas de minerais garimpáveis, nas áreas onde estejam 

atuando, e naquelas fixadas pela União, de acordo com o art. 21, 

XXV, da Constituição Federal. 

ART. 152 – O Município dispensará as microempresas e às empresas 

de pequeno porte assim definidas em lei, tratamento jurídico 

diferenciado, visando a incentivá- las pela simplificação de suas 

obrigações administrativas, tributárias e creditícias, ou pela 

eliminação ou redução destas por meio de lei. 

  

SEÇÃO I DO TURISMO 

  

ART. 153 – O Município apoiará e incentivará o turismo, 

reconhecendo-o como fator de desenvolvimento social e cultural. 

ART. 154 – A política municipal de turismo será definida pelo poder 

público em conjunto com os segmentos ligados a esta atividade 

econômica. 

§ 1º - Para os fins do «caput» fica criado o Conselho Municipal de 

Turismo, integrado por cinco membros, sendo: 



Minas Gerais , 19 de Janeiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2927 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              44 

 

– três representantes do Executivo; 

– dois representantes da sociedade civil indicados pela Câmara 

Municipal. 

§ 2º - O Conselho será composto no prazo de 60 dias contados da 

promulgação da Lei Orgânica e terá competência para elaborar seu 

regimento. 

ART. 155 – O Poder Público envidará esforços para a celebração de 

convênios com outros Municípios vocacionados para o turismo, 

especialmente, os situados às margens de rios, lagos e lagoas. 

ART. 156 – As seguintes diretrizes nortearão a política municipal de 

turismo: 

– adequação ao plano integrado e permanente, estabelecido em lei, 

para o desenvolvimento turístico do Estado; 

– reconhecimento do potencial hídrico do Município e transformação 

do mesmo em importante balneário do Estado; 

– aproveitamento racional das belezas naturais, com a preservação do 

meio ambiente; 

– superação urgente das deficiências de saneamento básico para evitar 

a poluição das águas, mediante: 

celebração de convênios com os Municípios vizinhos, o Estado e 

entidades públicas ou privadas que possam oferecer apoio material, 

humano e tecnológico; 

instituição de contribuições de melhoria; 

adoção de soluções tecnológicas simples e baratas como o biodigestor 

e as fossas sanitárias, a serem construídas como apoio técnico e 

material da Prefeitura. 

– priorização do investimento em atividades turísticas geradoras de 

maior número de empregos. 

– estímulo ao artesanato, ao folclore, às festas populares e às demais 

atividades correlatas ao turismo; 

– conscientização do povo em geral e dos servidores públicos em 

particular sobre a importância do turismo e da necessidade da boa 

acolhida aos visitantes; 

§ 1º - O Município consignará no orçamento recursos necessários à 

efetivação das diretrizes relacionadas neste artigo. 

  

CAPÍTULO II 

DA POLÍTICA URBANA 

  

ART. 157 – A política de desenvolvimento urbano, executada pelo 

Município, conforme diretrizes fixadas em lei, tem por objetivo 

ordenar o pleno desenvolvimento das funções sociais da cidade e 

garantir o bem estar de seus habitantes. 

§ 1º - O Plano Diretor, aprovado pela Câmara Municipal, é o 

instrumento básico da política de desenvolvimento e de expansão 

urbana. 

§ 2º - A propriedade urbana cumpre sua função social quando atende 

às exigências fundamentais de ordenação da cidade expressas no 

Plano Diretor. 

§ 3º - As desapropriações de imóveis urbanos serão feitas com prévia 

e justa indenização em dinheiro. 

§ 4º - É facultado, ao Executivo Municipal, mediante lei específica 

para área incluída no Plano Diretor, exigir nos termos da Lei Federal, 

do proprietário do solo urbano não edificado, sub-utilizado ou não 

utilizado, que promova seu adequado aproveitamento, sob pena, 

sucessivamente, de: 

– parcelamento ou edific
19-Janeiro-2021
CACHOEIRA DOURADA
brir crédito suplementar ao orçamento da Câmara Municipal, nos 

termos da Lei Orgânica Municipal e propor a abertura de outros 

créditos adicionais. 

  

– emitir parecer sobre: 

  

a matéria de que trata o inciso anterior; 

  

matéria regimental; 

  

requerimento de inserção, nos anais da Câmara, de documentos e 

pronunciamentos não oficiais; 

  

constituição de comissão de representação que importe ônus para a 

Câmara; 

  

pedido de licença de vereador; 

  

requerimento de informações as autoridades municipais, por 

intermédio do Prefeito, quanto ao fato relacionado com matéria 

legislativa em trâmite ou sujeito à fiscalização da Câmara. 

  

– declarar a perda de mandato de Vereador, nos casos previstos nos 

incisos II, III, e V do art. 23, observando o disposto no § 2º do mesmo 

artigo; 

– aplicar a penalidade de censura escrita a vereador, consoante o § 2º 

do art. 17; XI – aprovar a proposta do orçamento Anual da 

administração direta e indireta, da Câmara e encaminhá-la ao Poder 

Executivo; 

  

– encaminhar ao Tribunal de Contas do Estado a prestação de contas 

da Câmara em cada exercício financeiro, para parecer prévio, nos 

termos do art. 68, X, § 1º da Lei Orgânica do Município. 

  

– publicar mensalmente, em jornal local, resumo do demonstrativo das 

despesas orçamentárias executadas no período, pelas unidades 

administrativas diretas ou indiretas da Câmara; 

  

– autorizar aplicação de disponibilidade financeira da administração 

direta e indiretamente da Câmara, mediante depósito em instituições 

financeiras oficiais do Estado, ressalvados os casos previstos em Lei 

Federal; 

  

– despachar pedido de justificativa de falta, desde que comprovada a 

impossibilidade do comparecimento através de atestado médico. 

  

Parágrafo único. As disposições relativas às Comissões Permanentes 

aplicam-se, no que couber, à Mesa da Câmara. 

  

Seção II Do Presidente 
  

Art. 47. A Presidência é o órgão representativo da Câmara Municipal 

e responsável pela direção dos trabalhos institucionais e por sua 

ordem. 

  

O Art. 47, com redação dada pela Resolução nº 148, de 12 de janeiro 

de 2005. 

O Texto anterior dispunha: 

―Art. 47 – A Presidência é o órgão representativo da Câmara 

Municipal, quando ela se enuncia coletivamente.‖ 

  

Art. 48. Compete ao Presidente: 

  

– como chefe do Poder Legislativo: 

  

representar a Câmara em juízo e perante as autoridades constituídas; 

  

deferir o compromisso e dar posse a Vereador; 

  

promulgar as Resoluções e os Decretos Legislativos; 

  

promulgar as Leis não sancionadas nem vetadas pelo Prefeito no 

prazo legal; 

  

promulgar as Leis vetadas pelo Prefeito e não sancionadas e que 

hajam sido confirmadas pela Câmara; 

  

encaminhar ao Prefeito as proposições decididas pela Câmara ou que 

necessitem de informações; 

  

assinar a correspondência oficial sobre assuntos afetos à Câmara; 

  

prestar contas, anualmente, de sua administração; 

  

superintender os serviços da Secretaria da Câmara, autorizando as 

despesas, dentro da previsão orçamentária; 

  

dar andamento legal aos recursos interpostos contra atos que praticar, 

de modo a garantir o direito das partes; 

  

requisitar ao Prefeito as verbas orçamentárias destinadas ao Poder 

Legislativo e as importâncias relativas aos créditos adicionais declarar 

a extinção do mandato de Vereador, Prefeito e Vice-Prefeito nos casos 

previstos em Lei; 

  

apresentar ao Plenário até o dia vinte de cada mês o balanço relativo 

aos recursos recebidos e as despesas realizadas no mês anterior; 

  

exercer, em substituição, a chefia do Executivo Municipal nos casos 

previstos em lei; 

  

mandar expedir certidões requeridas para a defesa de direito e 

esclarecimento de situações; 

  

solicitar, por decisão de dois terços dos membros da Câmara, a 

intervenção no Município nos casos admitidos pelas Constituições 

Federal e Estadual; 

  

encaminhar para parecer prévio, a prestação de contas do município 

ao Tribunal de Contas do Estado ou órgão a que for atribuída tal 

competência. 

  

– quanto às reuniões: 

  

convocar reuniões; 

  

convocar reunião extraordinária por solicitação do Prefeito ou a 

requerimento de Vereadores, ou ainda na forma prevista na Lei 

Orgânica Municipal; 

  

Vereadores.‖ 

  



Minas Gerais , 19 de Janeiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2927 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              56 

 

A alínea ―b‖, com redação dada pela Resolução nº 148, de 12 de 

janeiro de 2005. 

O Texto anterior dispunha: 

―b) convocar reunião extraordinária por solicitação do Prefeito ou a 

requerimento de abrir, presidir e encerrar a reunião; 

  

dirigir os trabalhos da reunião e manter a ordem, observando e 

fazendo observar as Leis, as Resoluções e a este Regimento Interno; 

  

suspender ou levantar a reunião, quando for necessário, bem como 

prorrogá-la, de ofício; 

  

mandar ler a Ata e assiná-la, depois de aprovada; 

  

mandar ler o Expediente; 

  

conceder a palavra aos Vereadores, não permitindo discurso paralelo e 

eventuais incidentes estranhos ao assunto que for tratado; 

  

prorrogar o prazo do orador inscrito; 

  

advertir o orador, quanto a faltar à consideração devido a Câmara ou 

qualquer de seus membros; 

  

ordenar a confecção de avulsos; 

  

estabelecer o objeto da discussão e o ponto sobre o qual deva recair a 

votação; 

  

submeter à discussão e votação a matéria em pauta; 

  

anunciar o resultado das votações e proceder à sua verificação quando 

requerida; 

  

mandar proceder à chamada dos Vereadores e à leitura da Ordem do 

Dia seguinte; 

  

decidir as questões de ordem; 

  

designar um dos Vereadores presentes para exercer as funções de 

Secretário da Mesa, na ausência ou impedimento dos titulares, e 

escrutinadores, na votação secreta; 

  

organizar a Ordem do Dia da reunião seguinte, podendo retirar 

matéria da pauta, para cumprimento de despacho, correção de erro ou 

omissão; 

  

– quanto as proposições; 

  

distribuir proposições e documentos às Comissões; 

  

deferir os requerimentos submetidos à sua apreciação; 

  

determinar, a requerimento do autor, a retirada de proposição, nos 

termos regimentais; 

  

determinar a devolução ao Prefeito, quando por este solicitado, de 

Projeto de sua iniciativa com prazo de apreciação fixado em lei; 

  

determinar o arquivamento ou a retirada da pauta de Projeto de Lei 

oriundo do Poder Executivo, quando por ele solicitado; 

  

recusar substitutivo ou emendas que não sejam pertinentes à 

proposição inicial ou manifestamente ilegais; 

  

determinar o arquivamento e o desarquivamento de proposição; 

  

retirar da pauta da Ordem do Dia proposição em desacordo com as 

exigências regimentais; 

  

observar e fazer observar os prazos regimentais; 

  

solicitar informação e colaboração técnica para estudo de matéria 

sujeita à apreciação da Câmara; 

determinar a redação final das proposições; 

  

– quanto às Comissões nomear as Comissões Permanentes e 

Temporárias; 

  

designar, em caso de falta ou impedimento, os substitutos dos 

membros das Comissões; 

  

decidir em grau de recursos, questão de ordem resolvida pelos 

Presidentes das Comissões; 

  

despachar às Comissões as Proposições sujeitas a exame; 

  

– quanto às Publicações fazer publicar as Resoluções e Leis 

promulgadas, Atos Legislativos e o resumo dos trabalhos das 

reuniões; 

  

não permitir a publicação de pronunciamentos contrários à ordem 

pública, na forma deste Regimento Interno. 

  

Sessão III 

Do Vice-Presidente da Câmara Municipal 

  

Art. 49. Ao Vice-Presidente compete: 

  

– substituir o Presidente da Câmara em suas faltas, ausências, 

impedimentos ou licenças; 

  

– promulgar e fazer publicar, obrigatoriamente, as Resoluções e os 

Decretos
