26-Janeiro-2023
CAMBUÍ
a de crédito suplementar para as despesas 

referentes à estruturação dos conselhos será feita por lei própria, 

quando necessária. 

  



Minas Gerais , 26 de Janeiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3441 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              201 

 

Art. 61 – Fica criado o Sistema de Informação para a Infância e 

Juventude – SIPIA, com a implantação e implementação de registro 

de tratamento de informações sobre a 

  

garantia dos direitos fundamentais preconizados pelo Estatuto da 

Criança e do Adolescente, como instrumento para a ação do Conselho 

Tutelar e do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente. 

  

§ 1º – O SIPIA possui três objetivos primordiais: 

  

operacionalizar na base a política de atendimento dos direitos, 

possibilitando a mais objetiva e completa leitura possível da queixa ou 

situação da criança ou adolescente, por parte do Conselho Tutelar; 

  

sugerir a aplicação da medida mais adequada, com vistas ao 

ressarcimento do direito violado para sanar a situação em que se 

encontra a criança ou o adolescente; 

  

subsidiar o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente bem como o próprio Poder Executivo Municipal na 

formulação e gestão de políticas de atendimento. 

  

§ 2º – O SIPIA será regulamentado via decreto municipal, devendo 

atender, dentre outras, as seguintes regras básicas: 

  

o Conselho Tutelar será responsável por receber as denúncias e 

providenciar as medidas que levem ao ressarcimento dos direitos, 

registrando diariamente as respectivas ocorrências; 

  

o Conselho Tutelar repassará as demandas, de forma agregada (não 

individual), as Secretarias Municipais pertinentes bem como ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, para 

formulação e gestão de políticas e programas de atendimento; 

  

o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

repassará, por sua vez, também de forma agregada, as informações ao 

Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do Adolescente, que se 

encarregará de transferir tais dados ao CONANDA. 

  

§ 3º – Compete ao Município implantar e implementar o SIPIA, 

atendendo às seguintes disposições: 

  

assegurar o acesso de entrada do Sistema, obtendo, para tanto, o 

respectivosoftware; 

  

fornecer a devida capacitação dos Conselheiros Tutelares e dos 

Conselheiros Municipais, tanto no conhecimento da sistemática como 

na utilização do software; 

  

assegurar recursos no orçamento municipal bem como obter outras 

fontes para o financiamento do sistema. 

  

Art. 62 – Art. 62 – Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 1º de janeiro de 2023, revogando todas as 

disposições em contrário, em especial, as Leis Municipais n 1.765, de 

04 de março de 2005 e n 1.656, de 30 de dezembro de 2002. 

  

Prefeitura Municipal de Cambuí, aos 25 dias do mês de janeiro de 

2023. 

  

TALES TADEU TAVARES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Leonardo Fabrício da Rosa 

Código Identificador:7B30030D
