19-Novembro-2020
CAMPOS ALTOS
s de crédito suplementar, poderão ser concedidos mais prêmios aos candidatos classificados, 
observando-se a ordem decrescente de pontuação e o prazo de vigência desteEdital. 
  
3.4 A gestão do Edital será realizada pelo Comitê Gestor do Recurso Emergencial destinado a ações emergenciais ao setor cultural – Lei Aldir Blanc. 
  
4. DO PRAZO DEVIGÊNCIA 
  
4.1 O prazo de vigência do presente edital será até 31/12/2020. 
  
5. DOSPRÊMIOS 
  
5.1 Prevê-se premiação com valor individual de R$ 1.900,46 (hum mil e novecentos reais e quarenta e seis centavos), contemplando 18 
(dezoito) participantes categorizados comofazedores de cultura, técnicos, mestres e artistas (pessoas físicas); e 14 (quatorze) prêmios de R$ 
4.807,72 (quatro mil e oitocentos e sete reais e setenta e dois centavos), para grupos culturais, espaços culturais e pessoas jurídicas, e caso 
haja disponibilidade orçamentária e financeira, poderão ser concedidos mais prêmios, observando-se o prazo de vigência desteEdital. 
  
5.2 Não havendo iniciativas classificadas em qualquer das categorias descritas noitem em número suficiente para o recebimento de todos os prêmios, 
os valores dos prêmios restantes poderão ser remanejados para as outras. 
  
Os prêmios serão divididos da seguinte forma: 
  
a. 18 (dezoito) prêmios para iniciativas de técnicos da cultura e artistas(pessoas físicas); 
b. 14 (quatorze) prêmios para pessoas jurídicas ou grupos/espaços culturais com finalidade ou natureza cultural expressa; 
  
6. DOSCANDIDATOS 
  



Minas Gerais , 19 de Novembro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2886 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              233 
 

6.1 Poderão concorrer no presenteEdital: 
- Na categoria “a” do item 5.2 deste Edital: como fazedores de cultura, técnicos, mestres e artistas (pessoas físicas); 
- Na categoria “b” do item 5.2 deste Edital: Pessoas jurídicas ou grupos/espaços culturais com natureza ou finalidade cultural expressa. 
  
7. DASVEDAÇÕES 
  
É vedada a participação de candidatosque: 
  
7.1 sejam Instituições integrantes do “Sistema S” (SESC, SENAC, SESI, SENAI, SEST, SENAT, SEBRAE, SENAR, eoutros); 
  
7.2 estejam em mora, inadimplentes com órgãos ou entidades da Administração Pública em conformidade com a Lei nº 10.522, de 19 de julho 
de2002; 
  
7.3 sejam pessoas jurídicas de direito público da administração direta ou indireta;esejam membros da Comissão de Seleção ou respectivo cônjuge. 
  
7.4. É vedada a inscrição de iniciativas cujos registros das atividades e ações não tenham sido desenvolvidas pelo candidato, sendo este motivo de 
eliminação em qualquer fase doEdital. 
  
7.5É vedada a participação de um mesmo proponente nas duas categorias de candidatos descritas nesse edital sob pena de desclassificação 
em ambos. O proponente que for integrante de grupo cultural ou espaço cultural que pleiteie os recursos, não poderá participar como 
proponente pessoa física. 
  
7.6 Somos vedadas a participação de pessoas físicas que fazem parte de algum espaço ou grupo cultural que se inscrever nos editais, já que o 
que grupo ou espaço cultural que irá receber o repasse. 
  
7.7As inscrições que incorrerem nas vedações do item 7 serão eliminadas em qualquer fase doEdital. 
  
8. DASINSCRIÇÕES 
  
8.1 A inscrição do candidato implicará na aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em relação às quais não poderá 
alegardesconhecimento. 
  
8.2 Cada candidato poderá apresentar somente uma iniciativa para a seleção. Na hipótese de haver mais de uma inscrição por candidato, na mesma 
categoria descrita no item 5.2, será considerada a última inscrição enviada. Os materiais das inscrições anteriores serãodescartados. 
  
8.3 Na hipótese de haver mais de uma inscrição por candidato em categorias distintas, todas as inscrições apresentadas por este candidato serão 
eliminadas em qualquer fase doEdital. 
  
8.4 Se uma pessoa jurídica e seu dirigente apresentarem candidaturas em categorias distintas, todas as inscrições serão eliminadas em 
qualquer fase doEdital. 
  
8.5 Caso seja detectada a inscrição da mesma iniciativa por candidatos diferentes, todas serão eliminadas em qualquer fase doEdital. 
  
8.6 As inscrições serão efetuadas no período, compreendido entre os dias 19 e 26 de novembro de 2020, presencialmente, na Secretaria Municipal de 
Cultura e Turismo de Campos Altos, situada na Rua Cornélia Alves Bicalho, 401 – Centro, das 08h00 às 11h00 e das 13h00 às 17h00. 
  
8.7 A documentação obrigatória prevista no presente regulamento deverá ser entregue no supracitado endereço, de acordo com as especificidades de 
cada categoria, expressas no item 8.8 e seussubitens. 
  
8.8 Para participar do Edital, os candidatos deverão fazer chegar ao Comitê gestor, anexar os seguintes documentos, considerados obrigatórios para a 
habilitação da inscrição, observada a documentação pertinente a cadacategoria: 
  
8.8.1. pessoas físicas (técnicos da cultura e artistas): 
  
a. formulário de inscrição preenchido; 
b. cópia do documento de identificação e doCPF; 
c. comprovante de residência no municipio. 
d. cópias de materiais que permitam aos avaliadores conhecer a atuação do(a) proponente tais como: cartazes, folders, fotografias ou material 
audiovisual (DVDs, CDs, fotografias, folhetos, matérias de jornal, páginas da internet, outros materiais); 
  
8.8.2. Pessoasjurídicas/grupos culturais/espaços culturais: 
  
a. cópia simples do estatuto da instituição e respectivas atualizações, so quando for ocaso; 
b. cópia do documento de identificação e do CPF do(a) dirigente dainstituição ou grupo/espaço cultural; 
c. formulário de inscrição preenchido; 
d. comprovante de inscrição e situação cadastral noCNPJ, se for o caso; 
e. cópias de materiais que permitam aos avaliadores conhecer a atuação do proponente, tais como: cartazes, folders, fotografias ou material 
audiovisual (DVDs, CDs, folhetos, matérias de jornal, páginas da internet, outrosmateriais); 
  
Para todas as categorias participantes, serão considerados como documento de identificação cédula de identidade expedida por Secretaria de 
Segurança Pública, carteira de identidade expedida pelo Corpo de Bombeiros ou Polícia Militar, passaporte brasileiro, carteira nacional de 
habilitação, carteira de identidade expedida por órgão fiscalizador do exercício de profissão regulamentada por lei e carteira de trabalho e 
previdênciasocial-CTPS. 
  



Minas Gerais , 19 de Novembro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2886 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              234 
 

8.9. Todos os anexos e demais documentos deverão ser preenchidos no Formulário deInscrição. 
  
8.10. Não serão aceitas complementações, modificações ou substituições de dados e de anexos, após a inscrição. Tampouco serão aceitas as 
inscrições que não se apresentem de acordo com os prazos e exigências do presenteRegulamento. 
  
8.11. Os candidatos que enviarem cópias ilegíveis de qualquer material solicitado no item 8.8 serãoinabilitados. 
  
8.12. O ônus decorrente da participação neste certame, incluídas as despesas com emissão de documentos, é de exclusiva responsabilidade do 
candidato. 
  
9. DAHABILITAÇÃO 
  
a. Ao Comitê Gestor do Recurso Emergencial destinado a ações emergenciais ao setor cultural – Lei Aldir Blanc, compete a habilitação dos 
candidatos, por meio de Comissão Técnica de Habilitação especialmente designada para estefim. 
  
b. A candidatura que não for apresentada na forma e nos prazos estabelecidos no item 8 e seus subitens seráinabilitada. 
  
c. O resultado inicial da etapa de Habilitação será divulgado pelo município, em meio eletrônico fazendo constar napublicação: 
  
I - Nome da iniciativa; 
II - Nome do Candidato; 
III - Motivo da inabilitação (quando for ocaso). 
  
10. DA COMISSÃO DESELEÇÃO 
  
a. A Comissão de Seleção, r
