10-Julho-2018
CARBONITA E M A
a-se crédito suplementar adicional a criação de 
grupo de natureza de despesa em subtítulo existente e/ou a criação de 
Projetos e/ou atividades novos. 
§ 3o Os créditos adicionais aprovados pelo Executivo serão abertos 
através de Decreto posterior à sanção e publicação da respectiva lei. 
§ 4o Nos casos de créditos à conta de recursos de excesso de 
arrecadação, as exposições de motivos conterão a atualização das 
estimativas de receitas para o exercício, comparando-as com as 
estimativas constantes da Lei Orçamentária de 2019, apresentadas de 
acordo com a sua classificação, a identificação das parcelas já 
utilizadas em créditos adicionais abertos ou cujos projetos se 
encontrem em tramitação na Câmara Municipal. 
§ 5o Nos casos de abertura de créditos adicionais à conta de superávit 
financeiro, as exposições de motivos conterão informações relativas a: 
I - superávit financeiro do exercício de 2018, por fonte de recursos; 
II - créditos reabertos no exercício de 2018 e seus efeitos sobre o 
superávit referido no inciso I deste parágrafo; e 
III - valores do superávit financeiro já utilizado para fins de abertura 
de créditos adicionais, detalhando-os por projeto de lei, inclusive o ato 
a que se referir a exposição de motivos, demonstrando-se o saldo do 
superávit financeiro do exercício de 2018 por fonte de recursos. 
§ 6o Os projetos de lei relativos a créditos adicionais solicitados pelo 
Poder Legislativo, com indicação dos recursos compensatórios, serão 
encaminhados ao Executivo no prazo de até 05 (cinco) dias, a contar 
da data do pedido, para fins de consolidação. 
§ 7o Na abertura dos créditos na forma do artigo 26, fica vedado o 
cancelamento de despesas: 
I - financeiras para suplementação de despesas primárias; e 
II - obrigatórias, de caráter continuadas, exceto para suplementação de 
despesas dessa espécie. 
Art. 30. Se o Projeto de Lei Orçamentária de 2019 não for 
encaminhado para sanção até 31 de dezembro de 2017, a programação 
dele constante poderá ser executada, em cada mês, até o limite de um 
doze avos do total de cada dotação, na forma proposta do Orçamento 
remetido á Câmara Municipal. 
Seção V 
Das Disposições sobre a Limitação Orçamentária e Financeira 
  
Art. 31. Os Poderes Executivo e Legislativo deverão elaborar e 
publicar por ato próprio, até 30 (trinta) dias após a publicação da Lei 
Orçamentária de 2019, cronograma anual de desembolso mensal, nos 
termos do art. 8o da Lei Complementar no 101, de 2000, com vistas 
ao cumprimento da meta de resultado primário estabelecida nesta Lei. 
§ 1o No caso do Poder Executivo, o ato referido no caput deste artigo 
e os que o modificarem conterão, em reais: 
I - metas quadrimestrais para o resultado primário dos Orçamentos 
Fiscal e da Seguridade Social; 
II - metas bimestrais de realização de receitas primárias, em 
atendimento ao disposto no art. 13 da Lei Complementar nº101, de 
2000, identificando-se separadamente, quando cabível, as resultantes 
de medidas de combate à evasão e à sonegação fiscal, da cobrança da 
dívida ativa e da cobrança administrativa; 
III - cronograma de pagamentos mensais de obrigação constitucional 
ou legal do Município, incluídos os restos a pagar, que deverão 
também ser discriminados em cronograma mensal à parte, 
distinguindo-se os processados dos não processados; 
IV - demonstrativo de que a programação atende às metas 
quadrimestrais e à meta de resultado primário estabelecida nesta Lei. 
§ 2o Excetuadas as despesas com pessoal e encargos sociais, 
precatórios e sentenças judiciais, os cronogramas anuais de 
desembolso mensal do Poder Legislativo terá como referencial o 
repasse previsto no art. 168 da Constituição Federal, na forma de 
duodécimos. 
Art. 32. Se for necessário efetuar a limitação de movimentação e 
empenho de que trata o art. 9º da Lei Complementar nº 101, de 2000, 
o Poder Executivo apurará o montante necessário e informará aos 
órgãos competentes até o vigésimo dia após o encerramento do 
bimestre. 
Parágrafo Único - O montante da limitação a ser procedida por cada 
órgão referido no caput deste artigo será estabelecido de forma 



Minas Gerais , 10 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO X | Nº 2290 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                               37 
 

proporcional à participação de cada um no conjunto das dotações 
classificadas como despesas aprovadas na Lei Orçamentária de 2019. 
Art. 33. Não serão objeto de limitação de empenho e movimentação 
financeira, conforme o art. 9º, § 2º, da Lei complementar nº 101, de 
2000, as despesas: 
I - relativas às obrigações constitucionais e legais; 
II - custeadas com recursos provenientes de dotações e convênios; e 
III - despesas destinadas ao pagamento da dívida pública. 
Seção VI 
Emendas ao Projeto de Lei Orçamentária  
  
Art. 34. As propostas de emendas ao Projeto de Lei Orçamentária, ou 
aos projetos de lei que a modifiquem, somente poderão ser apreciadas 
se apresentadas com a forma e o nível de detalhamento estabelecidos 
nesta Lei e a indicação dos recursos compensatórios correspondentes. 
Art. 35. As emendas ao Projeto de Lei Orçamentária para o exercício 
financeiro de 2019, ou aos projetos de lei que modifiquem a Lei 
Orçamentária Anual, devem atender às seguintes condições: 
I - serem compatíveis com o plano plurianual e com as diretrizes e 
disposições desta Lei; 
II - indicarem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de anulação de despesa; 
III - não serão admitidas anulações de despesa que incidam sobre 
dotações para: 
a) pessoal e encargos sociais; 
b) serviço da dívida; 
c) despesas com saúde, educação e assistência social; 
d) despesas com fonte de recursos vinculados. 
IV - serem relacionadas com a correção de erros ou omissões, ou com 
os dispositivos do texto do projeto de lei. 
Art. 36. As emendas ao Projeto de Lei Orçamentária Anual deverão 
considerar, ainda, a prioridade das dotações destinadas ao pagamento 
de precatórios judiciais e outras despesas obrigatórias, assim 
entendidas aquelas com legislação ou norma específica, despesas 
financiadas com recursos vinculados e recursos para compor a 
contrapartida municipal de empréstimos internos e externos. 
Art. 37. Por meio da Secretaria Municipal responsável pelo 
Planejamento, o Poder Executivo deverá atender às solicitações, 
encaminhadas pela Comissão permanente responsável pela análise, 
relativas a informações quantitativas e qualitativas complementares 
julgadas necessárias à análise da proposta orçamentária. 
  
CAPÍTULO V 
  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 
MUNICIPAL 
  
Art. 38. Se a dívida consolidada líquida do Município ultrapassar o 
limite legal estabelecido, deverá ser a ele reconduzido nos termos da 
legislação vigente. 
Parágrafo Único. Enquanto perdurar o excesso, o Município obterá 
resultado primário necessário à recondução da dívida ao limite, 
promovendo, entre outras medidas, limitação de empenho, na forma 
da presente lei. 
Art. 39. A previsão das despesas com juros, encargos e amortizações 
da dívida devem considerar as operações de crédito contratadas e a 
contratar, bem como as autorizações concedidas até a data do 
encaminhamento do projeto de Lei Orçamentária ao Poder 
Legislativo. 
Art. 40. Fica o Poder Executivo, após anuência específica do Poder 
Legislativo, autorizado a contrair financiamento com agências 
nacionais e internacionais oficiais de crédito para aplicação em 
investimentos, bem como a obtenção de garantia do Tesouro Nacional 
para a realização destes financiamentos, observadas os preceitos legais 
aplicáveis a matéria. 
CAPÍTULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 
MUNICIPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  
Art. 41 Para fins de apuração da despesa com pessoal, prevista no art. 
18 da Lei Complementar nº101, de 2000, deverão ser incluídas as 
despesas relativas à contratação de pessoal por tempo determinado 
para atender a necessidade 
