18-Junho-2020
CARBONITA
a-se crédito suplementar adicional a criação de grupo de 
natureza de despesa em subtítulo existente e/ou a criação de Projetos e/ou atividades novos. 
  
§ 3o Os créditos adicionais aprovados pelo Executivo serão abertos através de Decreto posterior à sanção e publicação da respectiva lei. 
  
§ 4o Nos casos de créditos à conta de recursos de excesso de arrecadação, as exposições de motivos conterão a atualização das estimativas de 
receitas para o exercício, comparando-as com as estimativas constantes da Lei Orçamentária de 2021. 
  
§ 5o Nos casos de abertura de créditos adicionais à conta de superávit financeiro, as exposições de motivos conterão informações relativas a 
superávit financeiro do exercício de 2020 por fonte de recursos; 
  
§ 6o Os projetos de lei relativos a créditos adicionais solicitados pelo Poder Legislativo, com indicação dos recursos compensatórios, serão 
encaminhados ao Executivo no prazo de até 05 (cinco) dias, a contar da data do pedido, para fins de consolidação. 
  
§ 7o Na abertura dos créditos na forma do artigo 26, fica vedado o cancelamento de despesas: 
  
I - financeiras para suplementação de despesas primárias; e 
  
II - obrigatórias, de caráter continuadas, exceto para suplementação de despesas dessa espécie. 
  
Art. 30. Se o Projeto de Lei Orçamentária de 2020 não for encaminhado para sanção até 31 de dezembro de 2019, a programação dele constante 
poderá ser executada, em cada mês, até o limite de um doze avos do total de cada dotação, na forma proposta do Orçamento remetido á Câmara 
Municipal. 
  
Seção V 
  
Das Disposições sobre a Limitação Orçamentária e Financeira 
  
Art. 31. Os Poderes Executivo e Legislativo deverão elaborar e publicar por ato próprio, até 30 (trinta) dias após a publicação da Lei Orçamentária 
de 2021, cronograma anual de desembolso mensal, nos termos do art. 8o da Lei Complementar no 101, de 2000, com vistas ao cumprimento da meta 
de resultado primário estabelecida nesta Lei. 
  
Art. 32. Se for necessário efetuar a limitação de movimentação e empenho de que trata o art. 9º da Lei Complementar nº 101, de 2000, o Poder 
Executivo apurará o montante necessário e informará aos órgãos competentes até o vigésimo dia após o encerramento do bimestre. 
  
Parágrafo Único - O montante da limitação a ser procedida por cada órgão referido no caput deste artigo será estabelecido de forma proporcional à 
participação de cada um no conjunto das dotações classificadas como despesas aprovadas na Lei Orçamentária de 2020. 
  
Art. 33. Não serão objeto de limitação de empenho e movimentação financeira, conforme o art. 9º, § 2º, da Lei complementar nº 101, de 2000, as 
despesas: 
I - relativas às obrigações constitucionais e legais; 



Minas Gerais , 18 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2779 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              154 
 

II - custeadas com recursos provenientes de dotações e convênios; e 
III - despesas destinadas ao pagamento da dívida pública. 
  
Seção VI 
  
Emendas ao Projeto de Lei Orçamentária 
  
Art. 34. As propostas de emendas ao Projeto de Lei Orçamentária, ou aos projetos de lei que a modifiquem, somente poderão ser apreciadas se 
apresentadas com a forma e o nível de detalhamento estabelecidos nesta Lei e a indicação dos recursos compensatórios correspondentes. 
  
Art. 35. As emendas ao Projeto de Lei Orçamentária para o exercício financeiro de 2021, ou aos projetos de lei que modifiquem a Lei Orçamentária 
Anual, devem atender às seguintes condições: 
I - serem compatíveis com o plano plurianual e com as diretrizes e disposições desta 
Lei; 
  
II - indicarem os recursos necessários, admitidos apenas os provenientes de anulação de despesa; 
III - não serão admitidas anulações de despesa que incidam sobre dotações para: 
  
a) pessoal e encargos sociais; 
  
b) serviço da dívida; 
  
c) despesas com saúde, educação e assistência social; 
  
d) despesas com fonte de recursos vinculados. 
  
IV - serem relacionadas com a correção de erros ou omissões, ou com os dispositivos do texto do projeto de lei. 
Art. 36. As emendas ao Projeto de Lei Orçamentária Anual deverão considerar, ainda, a prioridade das dotações destinadas ao pagamento de 
precatórios judiciais e outras despesas obrigatórias, assim entendidas aquelas com legislação ou norma específica, despesas financiadas com recursos 
vinculados e recursos para compor a contrapartida municipal de empréstimos internos e externos. 
Art. 37. Por meio da Secretaria Municipal responsável pelo Planejamento, o Poder Executivo deverá atender às solicitações, encaminhadas pela 
Comissão permanente responsável pela análise, relativas a informações quantitativas e qualitativas complementares julgadas necessárias à análise da 
proposta orçamentária. 
  
CAPÍTULO V 
  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA MUNICIPAL 
  
Art. 38. Se a dívida consolidada líquida do Município ultrapassar o limite legal estabelecido, deverá ser a ele reconduzido nos termos da legislação 
vigente. 
Parágrafo Único. Enquanto perdurar o excesso, o Município obterá resultado primário necessário à recondução da dívida ao limite, promovendo, 
entre outras medidas, limitação de empenho, na forma da presente lei. 
Art. 39. A previsão das despesas com juros, encargos e amortizações da dívida devem considerar as operações de crédito contratadas e a contratar, 
bem como as autorizações concedidas até a data do encaminhamento do projeto de Lei Orçamentária ao Poder Legislativo. 
Art. 40. Fica o Poder Executivo, após anuência específica do Poder Legislativo, autorizado a contrair financiamento com agências nacionais e 
internacionais oficiais de crédito para aplicação em investimentos, bem como a obtenção de garantia do Tesouro Nacional para a realização destes 
financiamentos, observadas os preceitos legais aplicáveis a matéria. 
  
CAPÍTULO VI 
  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO MUNICIPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
Art. 41 Para fins de apuração da despesa com pessoal, prevista no art. 18 da Lei Complementar nº101, de 2000, deverão ser incluídas as despesas 
relativas à contratação de pessoal por tempo determinado para atender a necessidade temporária de excepcional interesse público, nos termos da Lei 
no 8.745, de 1993, bem como as despesas com serviços de terceiros quando caracterizarem substituição de servidores e empregados públicos, 
observado o disposto na legislação municipal. 
  
Art. 42 Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limite na elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos sociais, a 
despesa com a folha de pagamento calculada de acordo com a situação vigente em junho de 2020, projetada para o exercício de 2021, considerando 
os eventuais acréscimos legais, ou outro limite que vier a ser estabelecido por legislação superveniente. 
  
Art. 43 No exercício de 2021, observado o disposto no art. 169 da Constituição, somente poderão ser admitidos servidores se, cumulativamente: 
I - houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento da despesa; e 
II - for observado o limite previsto em lei. 
  
Art. 44 Se durante o exercício de 2021 a despesa com pessoal atingir o limite de que trata o parágrafo único do art. 22 da Lei Complementar 
101/2000, a realização de serviço extraordinário somente poderá ocorrer quando destinada ao atendimento de relevante interesse público decorrente 
de situações emergenciais de risco ou de prejuízo para a sociedade. 
  
Parágrafo Único - A autorização para a realização de serviço extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições estabelecidas no caput 
deste artigo, é de exclusivacompetência e responsabilidade de cada Secretaria e, no caso do Legislativo, do Presidente da Câmara. 
  
Art. 45 Os projetos de lei relacionados a aumento de gastos com pessoal e encargos sociais, inclusive transformação de cargos, a que se refere esta 
Lei, deverão ser acom
