11-Setembro-2019
CARVALHO
o de crédito suplementar, 
aberto por decreto executivo. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 
MUNICÍPIO COM  PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  
Art. 24 - O Poder Executivo fará publicar até 31 de agosto de 2019, a 
tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro geral 
de pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos ocupados 
por servidores estáveis e não-estáveis e de cargos vagos. 
  
Art. 25 - Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na 
elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos 
sociais, observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a 
despesa da folha de pagamento de 2019, projetada para o exercício, 
considerando os eventuais acréscimos legais, alterações de planos de 
carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão geral sem 
distinção de índices a serem concedidos aos servidores públicos 
federais. 
  
Parágrafo único. Os valores correspondentes ao reajuste geral de 
pessoal referido no caput constarão de previsão orçamentária 
específica, observado o limite do art. 20 da Lei Complementar nº 
101/2000. 
  
Art. 26 - Para efeito de cálculo dos limites de despesa total com 
pessoal, por Poder e órgão, previstos na Lei Complementar 101/2000, 
o Poder Executivo colocará à disposição do Tribunal de Contas do 
Estado de Minas Gerais, conforme previsto no § 2o do art. 59 da 
citada Lei Complementar, até trinta dias após o encerramento de cada 
bimestre ou semestre, a metodologia e a memória de cálculo da 
evolução da receita corrente líquida. 
  
Art. 27. No exercício de 2020, observado o disposto no art. 169 da 
Constituição da República, somente poderão ser admitidos servidores 
se: 
  
I – existirem cargos vagos a preencher; 
  
II – houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 
da despesa; 
  
III – for observado o limite previsto na Lei Complementar nº 
101/2000. 
  



Minas Gerais , 11 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XI | Nº 2586 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              114 
 

Art. 28 - Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, II, da 
Constituição da República, ficam autorizadas as concessões de 
quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, criação de cargos, 
empregos e funções, alterações de estrutura de carreiras, bem como 
admissões ou contratações de pessoal a qualquer título, nos termos do 
inciso IX, do art. 37 da Constituição da República, constantes de 
anexo específico do projeto de lei orçamentária, observado o disposto 
no art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 29 - No exercício de 2020, a realização de serviço extraordinário, 
quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do 
limite referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, exceto 
nos casos previstos na orgânica do município, somente poderá ocorrer 
quando destinada ao atendimento de relevantes interesses públicos 
que ensejam situações emergenciais de risco ou de prejuízo para a 
sociedade. 
  
Parágrafo único - A autorização para a realização de serviço 
extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições 
estabelecidas no caput deste artigo, é de exclusiva competência da 
Secretaria de Administração. 
  
Art. 30 - O disposto no § 1º do art. 18 da Lei Complementar nº 
101/2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 
despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 
validade dos contratos. 
  
Parágrafo único - Não se considera como substituição de servidores e 
empregados públicos, para efeito do caput, os contratos de 
terceirização relativos à execução indireta de atividades que, 
simultaneamente: 
  
I – sejam assessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos 
que constituem área de competência legal do órgão ou entidade; 
  
II – não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano 
de cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa 
disposição legal em contrário, ou quando se tratar de cargo ou 
categoria extinta, total ou parcialmente. 
  
Art. 31 - No mês de janeiro, a despesa com Pessoal e Encargos Sociais 
deverá ser empenhada por estimativa para todo o exercício, observado 
o limite da dotação constante da Lei Orçamentária. 
  
§ 1º Na estimativa de que trata o “caput”, é vedada a inclusão de 
qualquer despesa que não seja com a folha normal. 
  
§ 2º Para efeito deste artigo, a folha normal compreende as despesas 
com remuneração do mês de referência, décimo terceiro salário, 
férias, abono de férias e outras vantagens pecuniárias, previstas na Lei 
Orçamentária. 
  
§ 3º - O pagamento de despesas não previstos na folha normal 
somente poderá ser efetuado em folha complementar, condicionado à 
existência de prévia e suficiente dotação orçamentária. 
  
Art. 32 - As dotações remanescentes da aplicação do disposto no 
artigo anterior, identificado pela Secretaria da Fazenda, poderão ser 
remanejadas, inclusive para outros órgãos, observados os limites 
autorizados na Lei Orçamentária. 
  
Parágrafo único - As dotações mencionadas no “caput” somente 
poderão ser redistribuídas para outro órgão mediante autorização do 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 33 - Os órgãos setoriais de orçamento ou equivalentes indicarão à 
Secretaria da Fazenda as dotações que deverão ser canceladas, bem 
como os limites a serem reduzidos, para abertura de créditos 
adicionais, destinados ao atendimento de despesas de pessoal e 
encargos sociais, sempre que for identificada insuficiência de recursos 
nestas dotações. 
  
CAPÍTULO V 
DA INSCRIÇÃO EM RESTOS A PAGAR 

Art. 34 - Poderão ser inscritas em “Restos a Pagar” as despesas 
efetivamente realizadas bem como as não processadas que venham a 
ser realizadas no exercício seguinte. 
  
§ 1º - Considera-se efetivamente realizada a despesa em que o bem 
tenha sido entregue ou o serviço tenha sido executado. 
  
§ 2º - Os saldos de dotações referentes às despesas não processadas 
que não terão sua efetiva realização no exercício seguinte deverão ser 
anulados. 
  
§ 3º - Havendo interesse da Administração, as despesas mencionadas 
no parágrafo anterior poderão ser empenhadas, até o montante dos 
saldos anulados, à conta do orçamento do exercício seguinte, 
observada a mesma classificação orçamentária. 
  
§ 4º - Os órgãos de contabilidade analítica anularão os saldos de 
empenhos que não se enquadrem no disposto neste artigo, quando as 
anulações não houverem sido efetivadas pelo ordenador de despesas. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 35 - A lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de 
natureza tributária só será aprovada ou editada se atendidas às 
exigências do art. 14 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Parágrafo único - Aplicam-se à lei que conceda ou amplie incentivo 
ou benefício de natureza financeira as mesmas exigências referidas no 
caput, podendo a compensação, alternativamente, dar-se mediante o 
cancelamento, pelo mesmo período, de despesas em valor equivalente. 
  
Art. 36 - Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 
legislação tributária e das contribuições que sejam objeto de projeto 
de lei que esteja em tramitação na Câmara Municipal. 
  
§ 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 
orçamentária: 
  
I – serão identificadas as proposições de alterações na legislação e 
especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 
das propostas e seus dispositivos; 
  
II – será apresentada programação especial de despesas condicionadas 
à aprovação das respectivas alterações na legislação. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 37 - O Poder Executivo deverá desenvolver sistema gerencial de 
apropriação de despesas, com o objetivo de demonstrar o custo de 
cada ação orçamentária. 
  
Art. 38 - Caso se
11-Setembro-2019
CARVALHO
ante crédito suplementar e 
especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do 
§ 8° do art. 166 da Constituição da República. 
  
Art. 53 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio do Aventureiro - MG, 02 de setembro de 2.019 
  
PAULO ROBERTO PIRES 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Altivo Carlos Pires 

Código Identificador:62ABC76F 
 

LEIS, DECRETOS E PORTARIAS 
DECRETO MUNICIPAL Nº 013/2019 

 
DECRETO MUNICIPAL Nº 013/2019 
  

“DISPÕE SOBRE OS CRITÉRIOS PARA O 
PAGAMENTO DO IMPOSTO PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANO - IPTU, NO EXERCÍCIO 
FINANCEIRO DE 2019”. 

  
O Prefeito de Santo Antônio do Aventureiro, no uso de suas 
atribuições legais e nos termos da Lei Orgânica do Município e ainda 
nos termos da Lei Municipal nº 731/2007, 
Considerando que nos termos do art. 17 da Lei Municipal nº 
731/2007, o Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU poderá ser 
pago de uma vez ou parceladamente pelo Contribuinte; 
Considerando que a guia de recolhimento do Imposto Predial e 
Territorial Urbano - IPTU traz impressa data para o contribuinte 
efetuar o pagamento e que, via de regra, se ultrapassada incidirão os 
encargos estabelecidos na Lei Municipal nº 731/2007, 
Considerando que prevalecerão as datas definidas pelo Município de 
Santo Antônio do Aventureiro nos termos deste Decreto, 
DECRETA: 
Art. 1º Este Decreto dispõe sobre os critérios para o pagamento do 
Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU, para o exercício 



Minas Gerais , 11 de Setembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XI | Nº 2586 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              116 
 

financeiro de 2019, que poderá ser pago em duas parcelas de igual 
valor, com vencimento em 14/10/2019 e 14/11/2019. 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio do Aventureiro, 06 de setembro de 2.019. 
  
PAULO ROBERTO PIRES 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Altivo Carlos Pires 

Código Identificador:2BA7A09A 
 

ESTADO DE MINAS GERAIS
