04-Dezembro-2020
CONGONHAL
a de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
VI- A transposição, o remanejamento ou a transferências de recursos 
de uma categoria de programação para outra, ou de um órgão para 
outro, sem prévia autorização legislativa; 
VII- A concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
VIII- A utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
dos orçamentos fiscais e da seguridade social para suprir necessidade 
ou cobrir déficit de empresas, fundações e fundos; 
IX- A instituição de fundos de qualquer natureza sem prévia 
autorização legislativa 
§1°. Nenhum investimento, cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro, poderá ser iniciado sem prévia inclusão no plano 
plurianual, ou sem lei que autorize a inclusão, sob pena de crime de 
responsabilidade. 
§2°. Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no 
exercício financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos quatro meses daquele 
exercício, caso em que, reabertos nos limites dos seus saldos, serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subsequente. 
§3°. A abertura de crédito extraordinário somente será admitida para 
atender a despesas imprevisíveis e urgentes. (Conforme Emenda nº 
02/2019 de 22/10/2019). 
Art. 149. Os recursos correspondentes à dotação orçamentária, 
inclusive créditos suplementares e especiais destinados ao Poder 
Legislativo, ser-lhe-ão entregues até o dia 20 (vinte) de cada mês, 
independentemente de requisição. (Inciso XX I- Modificado em 
conformidade com Emenda nº 001 de 28/10/1996 (Anexo ao final). 
Parágrafo Único – A concessão de qualquer vantagem ou aumento 
de remuneração, a criação de cargos ou alterações de estrutura de 
carreira, bem como a admissão de pessoal, a qualquer título, só 
poderão ser feitas se houver prévia dotação orçamentária suficientes 
para atender às projeções de despesas de pessoal e aos acréscimos dela 
decorrentes. 
Art. 150. Fica assegurada a participação popular no processo de 
elaboração do orçamento anual e plurianual de Poder Executivo, 
conforme dispuser a lei. 

Art. 150-A. As disponibilidades de caixa dos órgãos da administração 
direta e indireta do Município serão depositadas: (Conforme Emenda 
nº 02/2019 de 22/10/2019). 
I - em instituição financeira oficial; ou(Conforme Emenda nº 02/2019 
de 22/10/2019 – em anexo). 
II - em instituição financeira submetida a processo de privatização ou 
instituição financeira adquirente do seu controle acionário, na forma 
prevista em legislação federal.(Conforme Emenda nº 02/2019 de 
22/10/2019). 
Art. 150-B. Todos os débitos da Fazenda Municipal não satisfeitos no 
prazo legal ou convencional, caracterizando impontualidade 
manifesta, sofrerão atualização monetária de seus valores, segundo o 
índice de atualização monetária conforme dispuser a legislação, até a 
data do efetivo pagamento ou extinção da obrigação. (Conforme 
Emenda nº 02/2019 de 22/10/2019). 
§1º. O agente público que der causa ao atraso no cumprimento da 
obrigação, responderá pelo seu ato, sem prejuízo de repor aos cofres 
públicos os valores pagos.(Conforme Emenda nº 02/2019 de 
22/10/2019). 
§2º. Caracterizado dolo ou má fé no inadimplemento da obrigação, o 
agente público, além de responder civilmente ressarcindo os prejuízos, 
sujeitar-se-á às penalidades administrativas e penais cabíveis. 
(Conforme Emenda nº 02/2019 de 22/10/2019). 
  
TÍTULO VIII 
DA ORDEM ECONÔMICA 
CAPÍTULO I 
DA ATIVIDADE ECONÔMICA 
  
Art. 151. A ordem econômica, fundada na valorização do trabalho 
humano e na livre iniciativa, tem por fim assegurar a todos existência 
digna, conforme os ditames da justiça social, observados os seguintes 
princípios: 
I- Autonomia municipal; 
II- Propriedade privada; 
III- função social da propriedade;(Conforme Emenda nº 02/2019 de 
22/10/2019 – em anexo). 
IV- Livre concorrência; 
V- Defesa do consumidor; 
VI- Defesa do meio ambiente; 
VII- Redução das desigualdades sociais; 
VIII- Busca do pleno emprego; 
IX- tratamento favorecido para as empresas de pequeno porte 
constituídas sob as leis brasileiras e que tenham sua sede e 
administração no Município.(Conforme Emenda nº 02/2019 de 
22/10/2019). 
Art. 152. A exploração direta de atividade econômica pelo Município 
só será possível quando necessária a relevante interesse coletivo, 
conforme definido em lei. 
§1°. A empresa pública, a sociedade de economia mista e outras 
entidades que explorem atividades econômicas sujeitam-se ao regime 
jurídico próprio das empresas privadas, inclusive quanto às obrigações 
trabalhistas e tributárias. 
§2°. As empresas públicas e as sociedades de economia mista não 
poderão gozar de privilégios fiscais não extensivos às de setor 
privado. 
Art. 153. Como agente normativo e regulador da atividade 
econômica, o Município exercerá, na forma da lei as funções de 
fiscalização, incentivo e planejamento, sendo este determinante para o 
setor público municipal e indicativo para o setor privado. 
Parágrafo Único. O Município, por lei, apoiará e estimulará o 
cooperativismo e outras formas de associativismo. 
Art. 154. O Município dispensará às micros empresas e às empresas 
de pequeno porte, assim definidas em lei tratamento jurídico 
diferenciado visando a incentivá-las pela simplificação de suas 
obrigações administrativas, tributárias e creditícias, ou pela 
eliminação ou redução destas por meio de lei. 
Art. 155. O Município promoverá e incentivará o turismo como fator 
de desenvolvimento social e econômico. 
  
CAPÍTULO II 
DA POLÍTICA URBANA 
  



Minas Gerais , 04 de Dezembro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2897 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              50 
 

Art. 156. A política de desenvolvimento urbano executada pelo 
Município, com diretrizes fixadas em lei, tem por objetivo ordenar o 
pleno desenvolvimento das funções sociais da cidade e garantir o bem 
estar de seus habitantes. 
§1°. O Plano Diretor, aprovado pela Câmara Municipal, é o 
instrumento básico da política de desenvolvimento e de expansão 
urbana. 
§2°. A propriedade urbana cumpre sua função social quando atende às 
exigências fundamentais de ordenação da cidade expressas no Plano 
Diretor. 
§3°. As desapropriações de imóveis urbanos serão feitas com prévia e 
justa indenização em dinheiro. 
§4°. É facultado, ao Executivo Municipal, mediante lei específica para 
a área incluída no Plano Diretor, exigir, nos termos da lei federal, do 
proprietário do solo urbano não edificado, subutilizado ou não 
utilizado, que promova seu adequado aproveitamento, sob pena, 
sucessivamente, de: 
I- Parcelamento ou edificação compulsórios; 
II- Imposto sobre a propriedade predial e territorial urbano 
progressivo no tempo; 
III- Desapropriação com pagamento mediante títulos da dívida pública 
de emissão previamente aprovada pelo Senado Federal, com prazo de 
resgate de até dez anos, em parcelas anuais, iguais e sucessivas 
assegurados o valor real da indenização e os juros legais. 
Art. 156-A. A política urbana tratará o meio ambiente como um bem 
de interesse comum do povo essencial à sadia qualidade de vida, 
preservando e restaurando os processos ecológicos essenciais e 
provendo o manejo ecológico das espécies e ecossistemas, 
controlando a produção, a comercialização e o emprego de técnicas, 
métodos e substâncias que comportem riscos para a vida, a qualidade 
de vida e o meio ambiente.(Conforme Emenda nº 02/2019 de 
22/10/2019 – em anexo). 
Art. 157. O Plano Diretor deverá incluir, entre outras, diretrizes sobre: 
I- Ordenamento do território, uso, ocupação e parcelamento do solo 
urbano; 
II- Aprovação e controle das construções; 
III- Preservação do meio ambiente natural e cultural; 
IV- Urbanização, regularização e titulação de áreas urbanas para a 
população carente; 
V- Reserva de áreas urbanas para implantação de projetos d
