09-Janeiro-2018
CORAÇÃO DE JESUS
a de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
  
VI - a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos 
de uma categoria de programação para outra ou de um órgão para 
outro, sem prévia autorização legislativa; 
  
VII - a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
  
VIII - a utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
do orçamento fiscal e da seguridade social para suprir necessidade ou 
cobrir déficit de empresas, fundações e fundos; 
  
IX - a instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia 
autorização legislativa. 
  
§1º Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro poderá ser iniciado sem prévia inclusão do plano 
plurianual, ou sem lei que autorize a inclusão, sob pena de crime de 
responsabilidade. 
  
§2º Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no exercício 
financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de autorização for 
promulgado nos últimos quatro meses daquele exercício, caso em que, 
reabertos nos limites de seus saldos, serão incorporados ao orçamento 
do exercício financeiro subsequente. 
  
§3º Admitir-se-á a abertura de crédito extraordinário, ad referendum 
da Câmara, para atender a despesas imprevistas e urgentes, 
decorrentes de calamidade pública. 
  
Art. 97. Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias, 
compreendidos os créditos suplementares e especiais, destinados à 
Câmara, ser-lhe-ão entregues até o dia vinte de cada mês. 
  
Art. 98. A despesa com pessoal ativo e inativo do Município não 
poderá exceder os limites estabelecidos em lei complementar federal. 
  
Art. 99. A concessão de qualquer vantagem ou aumento de 
remuneração, a criação de cargos ou alterações de estrutura de 

carreiras, bem como a admissão de pessoal, a qualquer título, pelos 
órgãos e entidades da administração direta ou indireta, inclusive 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, só poderão ser 
feitas: 
  
I - se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender às 
projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes; 
  
II - se houver autorização específica na lei de diretrizes orçamentárias, 
ressalvadas as empresas públicas e as sociedades de economia mista. 
  
Art. 100. À exceção dos créditos de natureza alimentícia, os 
pagamentos devidos pela Fazenda Municipal, em virtude de sentença 
judiciária, far-se-ão exclusivamente na ordem cronológica de 
apresentação dos precatórios e à conta dos créditos respectivos, 
proibida a designação de casos ou de pessoas nas dotações 
orçamentárias e nos créditos adicionais abertos para esse fim. 
  
Art. 101. É obrigatória a inclusão, no orçamento municipal, de 
dotação necessária ao pagamento de seus débitos constantes de 
precatórios judiciários, apresentados até primeiro de julho, data em 
que terão atualizados seus valores, fazendo-se o pagamento até o final 
do exercício seguinte. 
  
Art. 102. As dotações orçamentárias e os créditos abertos serão 
consignados ao Poder Judiciário, recolhidas as importâncias 
respectivas à repartição competente, para atender ao disposto no art. 
100, § 2º, da Constituição da República. 
  
SEÇÃO II 
DA FISCALIZAÇÃO FINANCEIRA 
  
Art. 103. A fiscalização financeira do Município será exercida pela 
Câmara Municipal, mediante controle externo, e pelo próprio Poder 
Executivo Municipal, mediante sistema de controle interno, observada 
a legislação federal, a legislação estadual e esta Lei Orgânica. 
  
§1º O controle externo exercido pela Câmara Municipal é feito com o 
auxílio do Tribunal de Contas do Estado, que emite parecer prévio 
sobre as contas que o Prefeito prestará anualmente. 
  
§2º O controle interno exercido pelo Poder Executivo destina-se, 
observados os princípios da contabilidade pública e legislação federal 
a respeito: 
  
I – a proporcionar ao controle externo condições indispensáveis ao 
exame de regularidade na realização da receita e das despesas; 
  
II – a verificar os resultados da administração e a execução dos 
contratos. 
  
Art. 104. As contas relativas à aplicação dos recursos recebidos da 
União e do Estado serão prestadas pelo Prefeito na forma da 
legislação própria, sem prejuízo da sua inclusão na prestação geral de 
contas da Câmara. 
  
Art. 105. O balancete relativo à receita e despesas do mês anterior será 
publicado mensalmente, até o dia vinte, mediante afixação no edifício 
da Prefeitura e da Câmara Municipal. 
  
Art.106. Somente pelo voto de dois terços dos membros da Câmara 
Municipal deixará de prevalecer o parecer prévio emitido pelo 
Tribunal de Contas sobre as contas que o Prefeito deve prestar 
anualmente. 
  
Art. 107. Ao assumir o mandato e antes de passar o cargo ao seu 
sucessor o Prefeito enviará ao Tribunal de Contas e à Câmara 
Municipal inventário de todos os bens móveis e imóveis do 
Município. 
  
Art. 108. As decisões do Tribunal de Contas, imputando débito ou 
multa, constituirão documento hábil para a cobrança imediata contra o 
devedor, tendo eficácia para a ação judicial de execução. 
  



Minas Gerais , 09 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO IX | Nº 2163 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                               49 
 

Parágrafo único – A cobrança administrativa ou ação judicial contra o 
responsável pelo débito de que trata o artigo deverá ser providenciada 
no prazo improrrogável de seis meses do conhecimento da decisão do 
Tribunal de contas ou da deliberação da Câmara sobre o parecer 
prévio. 
  
Art. 109. O Município não poderá criar obstáculos ao procedimento 
fiscalizador do Tribunal de Contas do Estado ou de Comissão 
consistente em inspeções local, admitindo-se caso, o expediente extra-
normal de forma a facilitar esta ação. 
  
CAPÍTULO IV 
DO PODER EXECUTIVO 
  
Seção I 
Do Prefeito e do Vice-Prefeito 
  
Art. 110. O Poder Executivo é exercido pelo Prefeito do Município, 
no limite das atribuições que lhe são conferidas por esta Lei Orgânica, 
e auxiliado por Secretários Municipais e dirigentes dos órgãos e 
entidades da administração indireta. 
  
Parágrafo único - Ao Prefeito empossado aplicam-se as seguintes 
disposições: 
  
I – quando servidor público, de qualquer esfera do governo, licenciar-
se-á imediatamente do cargo, sendo-lhe facultado optar por sua 
remuneração; 
  
II – quando for Diretor ou Presidente de empresa privada fará a 
transferência do cargo para outra pessoa; 
  
III – quando Presidente ou Diretor de alguma entidade de caráter 
filantrópico, recreativo ou cultural, pedirá permissão à Câmara para 
prosseguir naquele cargo. 
  
Art. 111. O cargo de Prefeito exige dedicação exclusiva devendo ser 
afastado pela Câmara o Prefeito que descumprir esta norma. 
  
§1º Afastado o Prefeito do cargo, por força do disposto neste artigo, a 
Câmara dará posse ao Vice-Prefeito. 
  
§2º O afastamento do Prefeito não implica na perda do cargo, podendo 
ser reintegrado se comprovar a inexistência de vínculo com empregos 
ou funções não inerentes às do cargo eletivo. 
  
Art. 112. A eleição do Prefeito importará, para o mandato 
correspondente, a do Vice-Prefeito com ele registrado. 
  
§1º O Prefeito e o Vice-Prefeito tomarão posse em sessão solene da 
Câmara, de acordo com as normas estabelecidas pelo Regimento 
Interno. 
  
§2º No ato da posse e ao término do mandato, o Prefeito e o Vice-
Prefeito deverão apresentar declaração de seus bens, que ficarão 
arquivadas na Câmara. 
  
§3º O Vice-Prefeito substituirá o Prefeito em caso de impedimento, e 
o sucederá, em caso de vaga. 
  
§4º O Vice-Prefeito poderá representar o Prefeito em missões 
especiais quando for por ele convocado. 
  
Art. 113. No caso de impedimento do Prefeito e do Vice-Prefeito ou 
na vacância dos respectivos cargos, assumirá o Presidente da Câmara, 
até que seja realizada nova eleição nos termos da legislação federal. 
  
Art. 114. 
