29-Janeiro-2021
CÔNEGO MARINHO
a de crédito suplementar constante da 

Lei Orçamentária Anual para 2021. 

§ 2º. A Lei Orçamentária anual conterá obrigatoriamente autorização 

para abertura de créditos adicionais, na forma do art. 43 da Lei 

Federal 4.320/64, em percentual não inferior a 30% (trinta por cento) 

do valor total do orçamento das despesas. 

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 

MUNICÍPIO 

COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
Art. 21. Para fins de atendimento ao disposto nos incisos I e II do § 1º 

do art. 169 da Constituição da República, ficam autorizados para o 

exercício de 2021, de acordo com os limites estabelecidos na Emenda 

Constitucional nº 58/09 e na Lei Complementar Federal nº 101/00: 

I - a instituição, a concessão e o aumento de qualquer vantagem 

pecuniária ou remuneração; 

II - a criação de cargos ou adaptações na estrutura de carreiras; e 

III - a admissão de pessoal, a qualquer título, pelos órgãos, autarquias 

e fundações da administração pública municipal. 

Parágrafo único - Fica assegurada a revisão geral de remunerações, 

subsídios, proventos e pensões dos servidores ativos e inativos dos 

poderes Executivo e Legislativo, bem como de todos os órgãos de 

administração direta e indireta, sendo que o percentual será definido 

em lei específica. 

Art. 22 - O disposto no § 1º do art. 18 da Lei Complementar Federal 

nº 101/00 aplica-se, exclusivamente, para fins de cálculo do limite da 

despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou da 

validade dos contratos. 

§ 1º. Considera-se como substituição de servidores e empregados 

públicos, para efeito do disposto no caput deste artigo, os contratos de 

terceirização relativos à execução de atividades que sejam inerentes a 

categorias funcionais existentes, abrangidas por planos de cargos do 

quadro de pessoal do órgão ou da entidade, salvo expressa disposição 

legal em contrário. 

§ 2º. Para efeito de cálculo dos limites de despesa total com pessoal, 

por Poder e órgão, previstos na Lei Complementar nº 101/2000, o 

Poder Executivo colocará à disposição do Tribunal de Contas do 

Estado de Minas Gerais, conforme previsto no art. 59, § 2º, da citada 

Lei Complementar, o cálculo da evolução da receita corrente líquida. 

Art. 23. No mês de janeiro, a despesa com Pessoal e Encargos Sociais 

poderá ser empenhada por estimativa para todo o exercício, observado 

o limite de 90% da dotação constante da Lei Orçamentária. 

  

§ 1º Na estimativa de que trata o caput, é vedada a inclusão de 

qualquer despesa que não seja com a folha normal. 

§ 2º Para efeito deste artigo, a folha normal compreende as despesas 

com remuneração do mês de referência, décimo-terceiro salário, 

férias, abono de férias e outras vantagens pecuniárias, previstas na Lei 

Orçamentária, no Estatuto dos Servidores Municipais e na Lei 

Municipal de Cargos, Carreiras e Vencimentos, bem como na 

legislação especial. 

Art. 24. As dotações remanescentes da aplicação do disposto no artigo 

anterior, identificadas pelo Departamento Municipal de 



Minas Gerais , 29 de Janeiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2935 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                   42 

 

Administração, poderão ser remanejadas, inclusive para outros órgãos, 

observados os limites autorizados na Lei Orçamentária. 

Parágrafo único. As dotações mencionadas no “caput” somente 

poderão ser redistribuídas para outro órgão mediante autorização do 

Prefeito Municipal. 

Art. 25. Os órgãos setoriais de orçamento ou equivalentes indicarão ao 

Departamento Municipal de Administração as dotações que deverão 

ser canceladas, bem como os limites a serem reduzidos, para abertura 

de créditos adicionais, destinados ao atendimento de despesas de 

pessoal e encargos sociais, sempre que for identificada insuficiência 

de recursos nestas dotações. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 

MUNICIPAL 
Art. 26. A administração da dívida pública municipal interna e externa 

terá como objetivo principal a minimização dos custos e a viabilização 

de fontes alternativas de recursos para o Município. 

Art. 27. Na proposta de lei orçamentária para o Exercício de 2021, as 

despesas com amortização, juros e demais encargos da dívida serão 

fixados com base nas operações de crédito contratadas ou em 

perspectiva de contratação, respeitados os parâmetros estabelecidos na 

LC 101/2000. 

Art. 28. A assessoria jurídica do Município encaminhará ao 

planejamento a relação dos débitos constantes de precatórios 

judiciários a serem incluídos na proposta orçamentária, conforme 

determina o art. 100, § 1º, da Constituição Federal, até 31/08/2020. 

Art. 29. Poderão ser inscritas em “Restos a Pagar” todas as despesas 

devidamente empenhadas e não pagas até o encerramento do exercício 

de 2021. 

§ 1º - Os saldos das despesas empenhadas mas não liquidadas poderão 

ser anulados, inclusive pelos órgãos de Contabilidade, e, havendo 

interesse da Administração, novamente empenhados à conta do 

orçamento do ano seguinte, observada a mesma classificação 

orçamentária. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
Art. 30. A lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de 

natureza tributária só será aprovada ou editada se atendidas as 

exigências do art. 14 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 

Parágrafo único. Aplicam-se à lei que conceda ou amplie incentivo ou 

benefício de natureza financeira as mesmas exigências referidas no 

caput, podendo a compensação, alternativamente, dar-se mediante o 

cancelamento, pelo mesmo período, de despesas em valor equivalente. 

Art. 31. Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 

poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 

legislação tributária e das contribuições que sejam objeto de projeto 

de lei que esteja em tramitação na Câmara Municipal. 

§ 1º Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 

orçamentária: 

I – serão identificadas as proposições de alterações na legislação e 

especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 

das propostas e seus dispositivos; 

II – será apresentada programação especial de despesas condicionadas 

à aprovação das respectivas alterações na legislação. 

CAPÍTULO VIII 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 32. Caso seja necessária limitação do empenho das dotações 

orçamentárias e da movimentação financeira para atingir a meta de 

resultado primário, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 101, 

de 2000, será fixado separadamente percentual de limitação para o 

conjunto de "projetos", "atividades" e "operações especiais", e 

calculada de forma proporcional à participação dos Poderes Executivo 

e Legislativo do Município em cada um dos citados conjuntos, 

excluídas as despesas que constituem obrigação constitucional ou 

legal de execução. 

§ 1º Na hipótese da ocorrência do disposto no caput deste artigo, o 

Poder Executivo comunicará ao Poder Legislativo, acompanhado da 

memória de cálculo, das premissas, dos parâmetros e da justificação 

do ato, o montante que caberá a cada um na limitação do empenho e 

da movimentação financeira. 

§ 2º Os Poderes Executivo e Legislativo, com base na comunicação de 

que trata o § 1º, publicarão ato estabelecendo os montantes que, 

calculados na forma do caput, caberão aos respectivos órgãos na 

limitação do empenho e movimentação financeira. 

Art. 33. Todos os atos e fatos relativos a pagamento ou transferência 

de recursos financeiros, conterão obrigatoriamente referência ao 

programa de trabalho correspondente ao respectivo crédito 

orçamentário no detalhamento existente na lei orçamentária. 

Art. 34. Para os efeitos do art. 16 da Lei Complementar nº 101, de 

2000: 

I – as especificações nele contidas integrarão o processo 

administrativo de que trata o art.
