09-Agosto-2023
DIVINÓPOLIS
do o crédito suplementar destinar-se-á: 
I - movimentações orçamentárias para a Câmara Municipal de 
Divinópolis, limitadas ao percentual estabelecido no § 1º do artigo 41 
desta Lei sobre o total do crédito aprovado para o referido Órgão; 
II - movimentações orçamentárias para o Instituto de Previdência dos 
Servidores do Município de Divinópolis, limitadas ao percentual 
estabelecido no § 1º do artigo 41 desta Lei sobre o total do crédito 
aprovado para o referido Órgão; 
III - realizar ajuste de Emendas Individuais Impositivas que por 
ventura foram destinadas para dotações de natureza diferente do 
objeto proposto, limitado ao valor total do crédito aprovado para as 
Emendas Individuais Impositivas. 
Art. 43Fica o Poder Executivo, mediante decreto, autorizado a 
remanejar, transpor e transferir recursos, nos termos do inciso VI do 
art. 167 da CF/88. 
Parágrafo único. Para fins do caput deste artigo, entende-se como: 
I - remanejamentos: as realocações na organização de um ente 
público, com destinação de recursos de um órgão para outro; 
II - transposições: as realocações no âmbito dos programas de trabalho 
e/ou ações, dentro do mesmo órgão, e; 
III - transferências: as realocações de recursos entre as categorias 
econômicas de despesa, dentro do mesmo órgão e do mesmo 
programa de trabalho. 
  
Art. 44Fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos 
extraordinários, desde que observado o disposto nos arts. 41 e 44 da 
Lei nº 4.320/1964 e no § 3º do art. 167 da Constituição Federal. 
Art. 45Fica o Poder Executivo, mediante ato administrativo do 
Secretário de Administração, Orçamento, Informação, Ciência e 
Tecnologia autorizado a criar e modificar, no sistema orçamentário, 
elemento de despesa, Fonte de Recursos, Sub-Fonte de Recursos e 
Código de Acompanhamento da Execução Orçamentária do 
Orçamento Municipal de 2024, para fins gerenciais e/ou de adequação 
da programação orçamentária, execução e prestação de contas ao 
Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais - TCEMG. 
  
Seção IV 
Das Emendas 
  
Art. 46Ao Projeto de Lei do Orçamento Anual não poderão ser 
apresentadas emendas que aumentem o valor de dotações 
orçamentárias com recursos provenientes de: 
I - recursos vinculados; 
II - recursos próprios de entidades da Administração Indireta; 
III - contrapartida obrigatória do Tesouro Municipal a recursos 
transferidos ao Município; 
IV - recursos destinados a pagamento de precatórios e de sentenças 
judiciais; 
V - recursos destinados ao serviço da dívida, compreendendo 
amortização e encargos, aos desembolsos dos recursos relativos aos 
projetos executados mediante parcerias público-privadas e às despesas 
com pessoal e com encargos sociais; 
VI - recursos destinados aos fundos municipais; 
VII - recursos destinados a obras estruturantes. 
§ 1º As emendas ao Projeto da Lei Orçamentária Anual não poderão 
ser aprovadas quando incompatíveis com o Plano Plurianual e a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias. 
§ 2º As emendas ao Projeto de Lei do Orçamento Anual não poderão 
ser aprovadas se atingido o percentual de 96% (noventa e seis por 
cento) de dedução da dotação orçamentária, excetuando-se a rubrica 
de reserva de contingência especificada no § 5º do art. 47 desta Lei 
que trata sobre a operacionalização das emendas individuais 
impositivas. 
  
Seção V 
Das Emendas Individuais Impositivas 
  
Art. 47As emendas individuais impositivas ao projeto de lei 
orçamentária serão aprovadas no limite de 2% (dois por cento) da 



Minas Gerais , 09 de Agosto de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3576 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              90 
 

receita corrente líquida, prevista no projeto encaminhado pelo Poder 
Executivo, sendo que, a metade deste percentual será destinada a 
ações e serviços públicos de saúde. 
§ 1º É obrigatória a execução orçamentária e financeira das 
programações a que se refere o caput deste artigo, em montante 
correspondente a 2% (dois por cento) da receita corrente líquida 
realizada no exercício anterior. 
§ 2º As programações orçamentárias previstas deste artigo não serão 
de execução obrigatória nos casos dos impedimentos de ordem 
técnica. 
§ 3º No caso de impedimento de ordem técnica, no empenho de 
despesa que integre a programação, serão adotadas as seguintes 
medidas: 
I - até 120 (cento e vinte) dias após a publicação da lei orçamentária, o 
Poder Executivo enviará ao Poder Legislativo as justificativas do 
impedimento; 
II - até 30 (trinta) dias após o término do prazo previsto no inciso I, o 
Poder Legislativo indicará ao Poder Executivo o remanejamento da 
programação cujo impedimento seja insuperável; 
III - até 30 de setembro ou até 30 (trinta) dias após o prazo previsto no 
inciso II, o Poder Executivo encaminhará projeto de lei sobre o 
remanejamento da programação cujo impedimento seja insuperável; 
IV - se, até 20 de novembro ou até 30 (trinta) dias após o término do 
prazo previsto no inciso III, o Poder Legislativo não deliberar sobre o 
projeto, o remanejamento será implementado por ato do Poder 
Executivo, nos termos previstos na lei orçamentária. 
§ 4º Considera-se equitativa a execução das programações de caráter 
obrigatório que atenda de forma igualitária e impessoal às emendas 
apresentadas, independentemente da autoria. 
§ 5º Para efeito de operacionalização, o montante destinado às 
emendas individuais impositivas estará provisionado na Reserva de 
Contingência. 
§ 6º Caso o montante reservado para as emendas individuais 
impositivas não seja utilizado em sua totalidade, o Poder Executivo 
poderá transferir os recursos restantes para outras ações 
governamentais. 
Art. 48A operacionalização e execução das emendas parlamentares 
individuais se iniciam a partir do exercício financeiro de 2024, 
exigindo esforços coordenados dos atores políticos dos Poderes 
Legislativo e Executivo e dos órgãos concedentes que compõem a 
estrutura orgânica do Município de Divinópolis. 
Parágrafo único. A aplicação das emendas parlamentares individuais 
deverá ser destinada para o custeio de projetos e serviços em 
conformidade com as normas específicas das políticas setoriais 
relativas ao objeto proposto e mantendo correspondência direta com 
as despesas financiadas pelas respectivas ações dos órgãos 
concedentes. 
Art. 49Para efeitos de confecção e operacionalização das emendas 
impositivas individuais, considera-se: 
I - emenda parlamentar impositiva: emenda parlamentar individual de 
execução orçamentária e financeira obrigatória, nos termos do art. 88-
A da Lei Orgânica do Município; 
II - autor da emenda: parlamentar responsável pela apresentação da 
emenda parlamentar durante a tramitação do Projeto de Lei 
Orçamentária Anual; 
  
III - impedimento de ordem técnica: objeção à execução orçamentária 
ou financeira da emenda parlamentar individual; 
IV - impedimento de ordem técnica insuperável: objeção à execução 
orçamentária ou financeira da emenda parlamentar individual, não 
superada nos prazos estabelecidos na Lei Orgânica do Município; 
V - beneficiário: órgão ou entidade da Administração Pública do 
Poder Executivo Municipal, caixa escolar da rede pública municipal, 
organização da sociedade civil regularmente inscrita, entre outros, 
indicados por autores de emendas parlamentares individuais, para fins 
de recebimento de recursos do orçamento fiscal do Município; 
VI - órgão ou entidade gestora: órgão ou entidade da Administração 
Pública do Poder Executivo Municipal, direta ou indireta, responsável 
pela verificação da conformidade legal, técnica e financeira da 
proposta, transferência de recursos, acompanhamento da execução e 
avaliação do cumprimento do objeto do instrumento; 
VII - proposta de trabalho: peça processual inicial utilizada para 
manifestação formal dos proponentes, cujo conteúdo contempla as 
informações previstas no Anexo Único deste Decreto; 

VIII - propostas saneadoras: procedimentos e
