28-Dezembro-2022
DIVINÓPOLIS
do o crédito suplementar destinar-se a realocações por 

Fonte e Destinação de Recursos,dentro da mesma dotação 

orçamentária específica. 

Art. 5ºFica o Poder Executivo autorizado a: 

I - realizar operações de crédito, inclusive por antecipação de receita 

orçamentária com a finalidade de manter o equilíbrio orçamentário e 

financeiro do Município, observados os preceitos legais aplicáveis à 

matéria; 

II - utilizar a reserva de contingência destinada ao atendimento de 

passivos contingentes, outros riscos e eventos fiscais imprevistos e 

demais créditos adicionais, conforme estabelecido na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias para 2023. 

Art. 6ºFica o Executivo Municipal autorizado a adotar medidas 

necessárias para adequar os dispêndios ao efetivo comportamento da 

Receita. 

Art. 7ºEsta Lei entra em vigor a partir de 1º de janeiro de 2023. 

Divinópolis, 22 de dezembro de 2022. 

  

GLEIDSON GONTIJO DE AZEVEDO 
Prefeito Municipal 

  

MAXIMÍLIAN MENEZES PEREIRA 
Procurador-Geral Adjunto do Município 

Publicado por: 
Felipe Henrique de Assis Miguel 

Código Identificador:7D917D59
