15-Janeiro-2021
ESTRELA DALVA
a de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
VI – a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos 
de uma categoria de programação para outra ou de um órgão para 
outro, sem prévia autorização legislativa; 
VII – a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
VIII – a utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
dos orçamentos fiscal e da seguridade social para suprir necessidade 
ou cobrir déficit de empresas, fundações e fundos, inclusive dos 
mencionados no art. 126, III desta Lei Orgânica; 
IX – a instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia 
autorização legislativa. 
  
§ 1º - Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro poderá ser iniciado sem prévia inclusão no plano 
plurianual, ou sem Lei que autorize a inclusão, sob pena de crime de 
responsabilidade. 
  

§ 2º - Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no 
exercício financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos quatro meses daquele 
exercício, caso em que, reabertos nos limites de seus saldos, serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subseqüente. 
  
Art. 134 – Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias, 
compreendidos os créditos suplementares e especiais, destinados à 
Câmara Municipal, ser-lhes-ão entregues até o dia 20 de cada mês. 
  
Art. 135 – A despesa com pessoal ativo e inativo do Município não 
poderá exceder os limites estabelecidos em Lei Complementar. 
  
Parágrafo Único – A concessão de qualquer vantagem ou aumento 
de remuneração, a criação de cargos ou alteração de estrutura de 
carreiras, bem como a admissão de pessoal, a qualquer título, pelos 
órgãos e entidades da Administração Direta ou Indireta, só poderão 
ser feitas se houver prévia dotação orçamentária suficiente para 
atender às projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela 
decorrentes. 
  
Título V 
Da Ordem Econômica e Social 
Capítulo I 
Disposições Gerais 
  
Art. 136 – O Município, dentro de sua competência, organizará a 
ordem econômica e social, conciliando a liberdade de iniciativa com 
os superiores interesses da coletividade. 
  
Art. 137 – A intervenção do Município no domínio econômico terá 
por objetivo estimular e orientar a produção, defender os interesses do 
povo e promover a justiça e solidariedade sociais. 
  
Art. 138 – O trabalho é obrigação social, garantido a todos os direitos 
ao emprego e à justa remuneração, que proporcione existência digna 
na família e na sociedade. 
  
Art. 139 – O Município considerará o capital não apenas como 
instrumento produtor do lucro, mais também como meio de expansão 
econômica e de bem-estar coletivo. 
  
Art. 140 – O Município assistirá ao trabalhador rural e suas 
organizações legais, objetivando proporcionar a eles, entre outros 
benefícios, meios de produção e de trabalho, crédito fácil e preço 
justo, saúde e bem-estar social. 
  
Parágrafo Único – São isentas de impostos às respectivas 
Cooperativas. 
  
Art. 141 – Aplica-se ao Município o disposto nos arts. 171, § 2º e 175 
parágrafo único da Constituição Federal. 
  
Art. 142 – O Município promoverá e incentivará o turismo como fator 
de desenvolvimento social e econômico. 
  
Art. 143 – O Município manterá órgãos especializados incumbidos de 
exercer ampla fiscalização dos serviços públicos por ele concedidos e 
da revisão de suas tarifas. 
  
Parágrafo Único – A fiscalização de que trata este artigo compreende 
o exame contábil e as perícias necessárias à apuração das inversões de 
capital e dos lucros auferidos pelas empresas concessionárias. 
  
Art. 144 – O Município dispensará à microempresa de pequeno porte, 
assim definidas em Lei Federal, tratamento jurídico diferenciado, 
visando a incentivá-las pela simplificação de suas obrigações 
administrativas, tributárias, previdenciárias e creditícias, pela 
eliminação ou redução destas por meio de Lei. 
  
Capítulo II 
Da Política Urbana 
  



Minas Gerais , 15 de Janeiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2925 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              107 
 

Art. 145 – A política de desenvolvimento urbano, executada pelo 
Poder Público Municipal, conforme diretrizes gerais fixadas em Lei, 
tem por objetivo ordenar o pleno desenvolvimento das funções sociais 
da cidade e garantir o bem-estar de seus habitantes. 
  
§ 1º - O Plano Diretor, aprovado pela Câmara Municipal é o 
instrumento básico da política de desenvolvimento e de expansão 
urbana. 
  
§ 2º - A propriedade urbana cumpre sua função social quando atende 
às exigências fundamentais de ordenação da cidade, expressas no 
Plano Diretor. 
  
§ 3º - As desapropriações de imóveis urbanos serão feitas com prévia 
e justa indenização em dinheiro. 
  
Art. 146 – O Município poderá, mediante Lei específica para a área 
incluída no Plano Diretor, exigir, nos termos da Lei Federal, do 
proprietário do solo urbano não edificado, sub-utilizado ou não 
utilizado, que promova seu adequado aproveitamento, sob pena 
sucessivamente, de: 
  
I – parcelamento ou edificação compulsória; 
II – imposto sobre propriedade predial e territorial urbana progressivo 
no tempo; 
III – desapropriação, com pagamento mediante título de dívida 
pública de emissão previamente aprovada pelo Senado Federal, com 
prazo de resgate de até dez anos, em parcelas anuais, iguais e 
sucessivas, assegurados o valor real de indenização e os juros legais. 
  
Art. 147 – São isentos de tributos os veículos de tração animal e os 
demais instrumentos de trabalho de pequeno agricultor empregados no 
serviço da própria lavoura ou no transporte de seus produtos. 
  
Art. 148 – Aquele que possuir como área urbana de até duzentos e 
cinqüenta metros quadrados, por cinco anos, ininterruptamente e sem 
oposição, utilizando-se para sua moradia ou de sua família, adquirir-
lhe-á o domínio, desde que não seja proprietário de outro imóvel 
urbano ou rural. 
  
§ 1º - O título de domínio e a concessão de uso serão conferidos ao 
homem ou à mulher, ou a ambos, independentemente do estado civil. 
  
§ 2º - Esse direito não será reconhecido ao mesmo possuidor mais de 
uma vez. 
(Revogado o art. 149 pelo art. 14º da Emenda 04/2005) 
  
Capítulo III 
Da Previdência e Assistência Social 
  
Art. 150 – O Município dentro de sua competência, regulará o serviço 
social, favorecendo e coordenando as iniciativas particulares que 
visem a este objetivo. 
  
§ 1º - Caberá ao Município promover e executar as obras que, por sua 
natureza e extensão, não possam ser atendidas pelas instituições de 
caráter privado. 
  
§ 2º - O plano de assistência social do Município, nos termos que a 
Lei estabelecer, terá por objetivo a correção dos desequilíbrios do 
sistema social, visando a um desenvolvimento social harmônico, 
consoante previsto no art. 203 da Constituição Federal. 
  
Art. 151 – Compete ao Município suplementar, se for o caso, os 
planos de previdência social, estabelecidos na Lei Federal. 
  
Capítulo IV 
Da Saúde 
  
Art. 152 – Sempre que possível, o Município promoverá: 
  
I – formação de consciência sanitária individual nas primeiras idades, 
através do ensino primário; 

II – serviços hospitalares e dispensários, cooperando com a União e o 
Estado; 
III – combate às moléstias específicas, contagiosas e infecto-
contagiosas; 
IV – combate ao uso de tóxicos; 
V – serviço de assistência à maternidade e à infância. 
  
Parágrafo Único – Compete ao Município suplementar, se 
necessário, a legislação federal e a estadual que disponha sobre a 
regulamentação, fiscalização e controle das ações e serviços de saúde, 
que se organizam em sistema único, observados os preceitos 
estabelecidos na Constituição Federal. 
  
Art. 153 – A inspeção médica, nos estabelecimentos de ensino 
municipal, terá caráter obrigatório. 
  
Art. 154 
