24-Dezembro-2018
INDIANÓPOLIS
do o crédito suplementar se destinar a reforçar 
saldos orçamentários insuficientes entre fontes de recursos de mesmo 
elemento de despesa, dentro do mesmo projeto ou atividade, 
respeitado o limite percentual de 24% (vinte e quatro por cento) da 
despesa total fixada no Orçamento Fiscal.” (NR) 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 

  
Prefeitura Municipal de Indianópolis, 21 de dezembro de 2018. 
  
LINDOMAR AMARO BORGES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Adailton Borges Amaro 

Código Identificador:7B873723
