27-Novembro-2019
ITANHANDU
ria. Crédito suplementar, especial, extraordinário, reserva de contingência. 4. Gestão de arquivos e documentos.Arquivos: conceito, 

finalidade, tipos e técnicas de arquivamento, terminologia arquivística.Classificação de documentos e correspondência.Planejamento, organização, 

procedimentos e rotinas derecebimento, registro, expedição, movimentação e arquivamento.Processos: Conceitos básicos sobre tramitação, autuação, 

movimentação, juntada, desentranhamento, despacho, paginação, acautelamento, encerramento, arquivamento, reativação. 5. Materiais e 

estoques:Conceitos, finalidade, atribuições. Logística. Planejamento. Especificações, Normatização e Padronização de Materiais, Identificação, 

classificação e codificação. Curva ABC, Gestão de Estoques. Avaliação do Sistema de Material. 

  

AUXILIAR DE SERVIÇOS ESCOLARES 

1. Noções gerais sobre higienização: Pessoal, equipamentos, utensílios e área física de cozinhas e refeitórios de maneira geral. 2. Noções gerais sobre 

administração de cozinhas e refeitórios: Armazenamento, controle de estoque e distribuição de refeições e alimentos. 3. Conhecimento de 

higienização e características próprias dos alimentos. 4. Conhecimento sobre pré-preparo e preparo de alimentos. 5. Conhecimentos básicos sobre 

composição nutricional dos alimentos. 

  

AUXILIAR EM SAÚDE BUCAL 

1.Educação para a saúde bucal: higiene bucal – métodos e técnicas; promoção de saúde e prevenção contra a cárie dental.2.Controle de infecção na 

prática odontológica: noções de microbiologia, cuidados com os recursos humanos e materiais.3.Técnicas de instrumentação e aspiração; 

organização do instrumental.4.Materiais dentários: organização, manipulação e cuidados.5.Revelação e montagem de radiografias 



Minas Gerais , 27 de Novembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XI | Nº 2640 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              193 

 

intraorais.6.Princípios e técnica de desinfecção.7. Princípios e técnicas de processamento de instrumental e esterilização.8.Radiografia, equipamento 

radiográfico e segurança contra Radiação.9.Transmissão e prevenção de doenças.10.Odontologia preventiva. 

  

DESENHISTA CADISTA 

Desenhos em CAD (Autocad ou Intellicad);. Topografia e Sistema de Informação Geográfica: planimetria, altimetria, equipamentos, cartografia 

digital, softwares; Materiais e instrumentos empregados em desenho técnico. Desenho geométrico, cálculo de área e volume. Escalas em desenho 

técnico: definições, escalas numéricas e gráficas, cálculos, aplicações em engenharias e arquitetura. Folhas empregadas em desenho técnico: layout, 

dimensões e dobramento; Legenda. Aplicação de linhas e textos em desenhos técnicos: definições e normas da ABNT. Esboços ou croquis. Cotagem 

em desenhos técnicos: definições e normas da ABNT. Vistas ortográficas e perspectivas. Cortes, seções e hachuras aplicados a desenhos técnicos. 

Desenho arquitetônico: terminologia, planta baixa, cortes, planta de situação, diagrama de cobertura, fachadas e detalhamentos. Leitura e 

interpretação de projetos arquitetônicos e de projetos complementares. Desenho assistido por computador: AutoCAD 2017 (versões em inglês e 

português) – instalação, configurações e conceitos básicos, comandos de criação de desenhos e visualização, sistemas de coordenadas cartesianas e 

polares, criação e edição de layers, comandos de modificação de desenhos, comandos e formatação de cotagens, inserção e formatação de textos, 

utilização de bibliotecas e símbolos, utilização e associação de cores de linhas e espessuras de penas, formatação de escalas, plotagem e impressão. 

Materiais e técnicas de construções. Noções sobre elaboração de anteprojeto e projeto de construção civil. 

  

FISCAL DE MEIO AMBIENTE 

Competências do Poder Executivo Municipal no campo da fiscalização ambiental. Meio Ambiente; Preservação Ambiental;Controle da 

Poluição;Biologia Ambiental; fenômenos atmosféricos; Erosão; conservação dos solos;Processos de produção industrial (químicas, metalúrgicas, 

mecânicas e etc.);Ecologia e ecossistemas brasileiros;Conceito de poluição ambiental;A importância da água, do solo e do ar como componentes dos 

ecossistemas na natureza; Transporte e dispersão de poluentes; princípios dos tratamentos de resíduos gasosos, líquidos e sólidos: mecanismos 

físicos, químicos e biológicos; fenômeno de autodepuração; Processos de controle da poluição; Monitoramento ambiental de solo, água e ar; 

Remediaçãode áreas degradadas;Noções de educação ambiental;Gestão integrada de meio ambiente, saúde e segurança industrial; Legislação 

ambiental (Federal, Estadual e Municipal); Constituição Federal;Constituição Estadual; Lei Federal n.º 6.938/81 - Política Nacional de Meio 

Ambiente; Lei Federal n.º 9.605/98 - Lei de Crimes Ambientais; Lei Federal no. 9433/97 - Política Nacional de Recursos Hídricos; Lei Federal nº 

11.445/2007 - Política Nacional de Saneamento Básico; Lei Federal nº 12.305/2010 - Política Nacional de Resíduos Sólidos; Resoluções CONAMA 

(EIA/RIMA, Licenciamento Ambiental, Resíduos, Classificação de Águas, Controle de Poluição Hídrica, Controle de Poluição Atmosférica); Lei 

Federal Nº 12.651/2012, que instituiu o Novo Código Florestal Brasileiro; Leis Estaduais - Política Estadual de Recursos Hídricos; Licenciamento 

ambiental de empreendimentos industriais; Sistema de Licenciamento Ambiental; Noções de hidrologia; ciclo hidrológico; bacias hidrográficas; 

águas superficiais; águas subterrâneas; Avaliação de planos de gestão de bacias hidrográficas; manejo de bacias hidrográficas; Classificação das 

Águas; Sistemas de Abastecimento de Água; Consumo de água; partes constituintes dos sistemas de abastecimento de água; critérios gerais de 

dimensionamento; Adução de água; adutoras em condutos livres e forçados; órgãos acessórios; bombas e estações elevatórias; Tratamento de água; 

características físicas, químicas e biológicas da água; padrões de potabilidade; principais processos de tratamento; estações de tratamento de água; 

Reservatórios de distribuição de água; importância;Redes de distribuição de água; Sistemas de Coleta e Tratamento de Efluentes Líquidos; 

Qualidade da água, poluição hídrica e tecnologias de tratamento dos efluentes; Redes coletoras de esgotos sanitários e industriais; classificação; 

partes constituintes;dimensionamento; Tratamento de efluentes líquidos; processos de tratamento; lodos ativados; lagoas de estabilização; reatores 

anaeróbios; valos de oxidação; filtração biológica; Autodepuração de cursos d’água; carga orgânica; demanda bioquímica de oxigênio; redução da 

concentração bacteriana; Sistemas de Tratamento de Óleo; Gestão dos Resíduos Sólidos; Caracterização quantitativa e qualitativa dos resíduos 

sólidos domésticos e industriais;Características físicas, químicas e biológicas dos resíduos sólidos; Acondicionamento, coleta, transporte e destinação 

final adequado; Disposição final dos resíduos; aterro sanitário; classificação dos aterros para resíduos sólidos de origem doméstica e industrial;Coleta 

seletiva e reciclagem; Gestão Administrativa e Ambiental; Planejamento, controle, fiscalização e execução de obras; orçamento e composição de 

custos; levantamento de quantitativos; controle físico-financeiro; Acompanhamento e aplicação de recursos; medições; emissão de faturas; controle 

de materiais; Sistemas de Gestão Ambiental e Auditoria Ambiental; Certificação ISO 14 000. SNUC - Sistema Nacional de Unidades de 

Conservação; Política Nacional de Recursos Hídricos; Resoluções do Conama; Legislação Florestal; Código Florestal; Auditoria Florestal; 

silvicultura; produção de mudas; viveiros florestais; manejo; dendrometria; propriedades físicas e mecânicas da madeira; processamento primário e 

secundário da madeira; preservação e secagem da madeira; medições florestais; volumetria; crescimento florestal; inventário florest
