23-Julho-2021
ITANHANDU
ante crédito suplementar e 
especial, com prévia e específica autorização legislativa, nos termos 
do § 8º do art. 166 da Constituição da República. 
  
Art. 43. Para os efeitos do § 3º do art. 16 da Lei Complementar 
Federal nº 101/00, considera-se despesa irrelevante aquela que não 
ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II do art. 24 
da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993. 
  
Art. 44. Ao Projeto de Lei do Orçamento Anual não poderão ser 
apresentadas emendas com recursos insuficientes para a conclusão de 
uma etapa da obra ou para o cumprimento de parcela do contrato de 
entrega do bem ou do serviço. 
  
Art. 45. O Executivo atenderá as solicitações do Presidente da 
Câmara no prazo de quinze dias contados da data do recebimento, de 
informações e dados, quantitativos e qualitativos, relativos às 
categorias de programação, que justifiquem os valores orçados e 
evidenciem a ação de governo; 
  
Art. 46. Para fins de transparência da gestão fiscal será assegurado 
acesso público à Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária 
para 2022 por meio do sítio oficial da Prefeitura. 
  
Art. 47. Se o projeto de Lei Orçamentária Anual não for sancionado 
até o final do exercício de 2021, fica autorizada, até a sua sanção, a 
execução da programação dele constante à razão de 1/12 (um doze 
avos) ao mês. 
§1º Após a sanção do Prefeito Municipal, os eventuais saldos 
negativos apurados serão ajustados, mediante abertura de créditos 
adicionais. 
§2º Os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição de 
projeto de lei orçamentária anual, ficarem sem a indicação da despesa 
correspondente poderão ser utilizados, conforme o caso, mediante 
créditos especiais ou suplementares. 
  
Art. 48. As despesas com publicações de atos e matérias no Órgão 
Oficial dos Poderes do Município serão consignados às dotações dos 
órgãos a que estiverem afetas. 
  
Art. 49. Os serviços de consultoria serão contratados para execução 
de atividades, cujo objeto singular, não possa ser desempenhado por 
servidor da Administração Municipal, especificando o motivo e o 
custo dos serviços. 
  



Minas Gerais , 23 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3057 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              79 
 

Art. 50. Poderá ser feita transferência de recursos para outros 
municípios da região geopolítica do circuito das águas em virtude de 
convênio, acordo ou instrumento congênere, visando à cooperação 
mútua e o desenvolvimento regional. 
  
Art. 51. Astransferências de recursos do Município, a outro ente da 
federação, serão realizadas exclusivamente mediante convênio, 
acordo, ajuste ou outros instrumentos congêneres, na forma da 
legislação vigente. 
  
Art. 52. Não poderão ser incluídas no orçamento, despesas 
classificadas como investimentos em Regime de execução Especial, 
ressalvadas as decorrentes de calamidade pública e os recursos 
destinados ao fomento e ao amparo à pesquisa científica e tecnológica. 
  
Art. 53. EstaLei entra em vigor na data de sua publicação. 

  
Itanhandu, 21 de julho de 2021. 
  
PAULO HENRIQUE PINTO MONTEIRO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Guilherme Ordine 

Código Identificador:8C417621 

 
ADMINISTRAÇÃO 

LEI 
 
LEI Nº 1.411/2021, DE 21 DE JULHO DE 2021. 
  

“Estabelece valor para os débitos judiciais a serem 
pagos mediante requisição de pequeno valor - RPV, 
pelo Município de Itanhandu/MG”. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ITANHANDU, Estado de 
Minas Gerais, no uso das atribuições que lhe confere o artigo 55 c/c 
63, VI, da Lei Orgânica Municipal sanciona a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - O Município de Itanhandu, considerando as disposições do § 
4º do artigo 100 da Constituição da República, estabelece como de 
pequeno valor os débitos e obrigações, cujo montante, por 
beneficiário, não ultrapasse o valor do maior benefício do Regime 
Geral de Previdência Social. 
  
Parágrafo único - Os débitos apurados em processos de competência 
do Poder Judiciário, cujos valores se enquadrem no caput deste artigo, 
serão pagos mediante Requisição de Pequeno Valor – RPV. 
  
Art. 2º - As obrigações definidas como de pequeno valor serão pagas 
em estrita observância à ordem cronológica da apresentação das 
requisições, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados da data 
do recebimento na Procuradoria Geral do Município, do ofício 
requisitório expedido pela autoridade judiciária competente. 
  
Parágrafo único - A Procuradoria Geral do Município manifestar-se-
á acerca da regularidade das requisições e elaborará a lista das 
obrigações de pequeno valor devidas pelo Município de Itanhandu, 
observados os princípios da igualdade e da impessoalidade, 
encaminhando-a ao Setor de Contabilidade, para autorizar a liberação 
dos recursos solicitados no prazo fixado no caput deste artigo. 
  
Art. 3º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Itanhandu, 21 de julho de 2021. 
  
PAULO HENRIQUE PINTO MONTEIRO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
José Guilherme Ordine 

Código Identificador:CFAFF4EC 

 
 

ADMINISTRAÇÃO 
LEI 

 
LEI Nº 1.412, DE 21 DE JULHO DE 2021. 

  
Abre crédito adicional suplementar no valor de R$ 
60.000,00 por superávit financeiro apurado no 
exercício anterior e dá outras providências. 

  
O Povo do Município de Itanhandu, Estado de Minas Gerais, por seus 
representantes legais, aprovou e eu, Prefeito Municipal, sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º. Esta Lei autoriza a abertura de crédito adicional suplementar 
por superávit financeiro apurado no exercício anterior, no âmbito do 
Município de Itanhandu, Estado de Minas Gerais, em cumprimento 
aos artigos 42 e 43 da Lei 4.320/64. 
  
Art. 2º. Fica o Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 
adicional suplementar no valor de R$60.000,00(sessenta mil reais), 
por superávit financeiro apurado em balanço do exercício anterior, dos 
recursos oriundos da fonte 100–Recursos Ordinários, referente a 
conta bancária 6122-0 (Livre), na seguinte rubrica orçamentária: 
  
02.10.00.15.452.0036.2099–Manutenção da Infraestrutura de 
Serviços Gerais 
02.10.00.15.452.0036.2099.3.3.90.39.00–Outros Serviços de Terceiro 
de Pessoa Jurídica 
Fonte de Recursos: 200–Recursos Ordinários – Recursos de 
Exercícios Anteriores .........R$60.000,00 
Art. 3º. Fica o Executivo Municipal autorizado a suplementar a 
despesa em até 30% do valor deste crédito (R$18.000,00). 
  
Art. 4º.Fica autorizada a inclusão do crédito adicional criado nesta 
Lei, na Lei Orçamentária Anual, na Lei de Diretrizes Orçamentárias e 
no Plano Plurianual vigentes no Município de Itanhandu. 
  
Art.6º.Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Itanhandu, 21 de julho de 2021. 
  
PAULO HENRIQUE PINTO MONTEIRO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
José Guilherme Ordine 

Código Identificador:55943C22 

 
ADMINISTRAÇÃO 

LEI 
 
LEI Nº 1.413, DE 21 DE JULHO DE 2021. 

  
Abre crédito adicional suplementar no valor de R$ 
80.000,00 por superávit financeiro apurado no 
exercício anterior e dá outras providências. 

  
O Povo do Município de Itanhandu, Estado de Minas Gerais, por seus 
representantes legais, aprovou e eu, Prefeito Municipal, sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º. Esta Lei autoriza a abertura de crédito adicional suplementar 
por superávit financeiro apurado no exercício anterior, no âmbito do 
Município de Itanhandu, Estado de Minas Gerais, em cumprimento 
aos artigos 42 e 43 da Lei 4.320/64. 
  
Art. 2º. Fica o Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 
adicional suplementar no valor de R$80.000,00(oitenta mil reais), por 
superávit financeiro apurado em balanço do exercício anterior, dos 
recursos oriundos da fonte 100–Recursos Ordinários, referente a 
conta bancária 6122-0 (Livre), na seguinte rubrica orçamentária: 
  
02.04.03.08.244.0013.2025–Serviços Especializado de Proteção 
E
