02-Agosto-2023
ITANHANDU
ante crédito suplementar e 

especial, com prévia e específica autorização legislativa, nos termos 

do § 8º do art. 166 da Constituição da República. 

  

Art. 43. Para os efeitos do § 3º do art. 16 da Lei Complementar 

Federal nº 101/00, considera-se despesa irrelevante aquela que não 

ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II do art. 24 

da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993. 

  

Art. 44. Ao Projeto de Lei do Orçamento Anual não poderão ser 

apresentadas emendas com recursos insuficientes para a conclusão de 

uma etapa da obra ou para o cumprimento de parcela do contrato de 

entrega do bem ou do serviço. 

Art. 45. O Executivo atenderá as solicitações do Presidente da 

Câmara no prazo de quinze dias contados da data do recebimento, de 

informações e dados, quantitativos e qualitativos, relativos às 

categorias de programação, que justifiquem os valores orçados e 

evidenciem a ação de governo; 

Art. 46. Para fins de transparência da gestão fiscal será assegurado 

acesso público à Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária 

para 2024 por meio do sítio oficial da Prefeitura. 

Art. 47. Se o projeto de Lei Orçamentária Anual não for sancionado 

até o final do exercício de 2022, fica autorizada, até a sua sanção, a 

execução da programação dele constante à razão de 1/12 (um doze 

avos) ao mês. 

§1º Após a sanção do Prefeito Municipal, os eventuais saldos 

negativos apurados serão ajustados, mediante abertura de créditos 

adicionais. 

§2º Os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição de 

projeto de lei orçamentária anual, ficarem sem a indicação da despesa 

correspondente poderão ser utilizados, conforme o caso, mediante 

créditos especiais ou suplementares. 

Art. 48. As despesas com publicações de atos e matérias no Órgão 

Oficial dos Poderes do Município serão consignados às dotações dos 

órgãos a que estiverem afetas. 

  

Art. 49. Os serviços de consultoria serão contratados para execução 

de atividades, cujo objeto singular, não possa ser desempenhado por 

servidor da Administração Municipal, especificando o motivo e o 

custo dos serviços. 

  

Art. 50. Poderá ser feita transferência de recursos para outros 

municípios da região geopolítica do circuito das águas em virtude de 

convênio, acordo ou instrumento congênere, visando à cooperação 

mútua e o desenvolvimento regional. 

  

Art. 51.Astransferências de recursos do Município, a outro ente da 

federação, serão realizadas exclusivamente mediante convênio, 

acordo, ajuste ou outros instrumentos congêneres, na forma da 

legislação vigente. 

  

Art. 52. Não poderão ser incluídas no orçamento, despesas 

classificadas como investimentos em Regime de execução Especial, 

ressalvadas as decorrentes de calamidade pública e os recursos 

destinados ao fomento e ao amparo à pesquisa científica e tecnológica. 

Art. 53. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Itanhandu, 01 de agosto de 2023. 

  

PAULO HENRIQUE PINTO MONTEIRO 
Prefeito Municipal  



Minas Gerais , 02 de Agosto de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3571 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                 94 

 

JOSÉ GUILHERME ORDINE 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
José Guilherme Ordine 

Código Identificador:3A619CDF 

 
ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 1.774, DE 01 DE AGOSTO DE 2023. 

 

LEI Nº 1.774, DE 01 DE AGOSTO DE 2023. 
  

Autoriza a suplementação de crédito especial, no 

valor de R$ 70.000,00 por anulação de dotação 

orçamentária, e dá outras providências. 

  

O Prefeito Municipal de Itanhandu, Estado de Minas Gerais, no uso de 

suas atribuições que lhe confere o art. 63, Inciso VI, da Lei Orgânica 

Municipal,  

Art. 1º. Esta Lei autoriza a suplementação de crédito especial por 

anulação de dotação orçamentária, nos termos dos artigos 42 e 43 da 

Lei 4.320/64. 

  

Art. 2º. Fica o Executivo Municipal autorizado a suplementação de 

crédito especial por anulação no valor de R$ 70.000,00 (setenta mil 

reais), para a Secretaria Municipal de Educação, suplementando a 

seguinte rubrica orçamentária: 

  

02.09.03.12.365.0029.1708 – Construção e/ou Ampliação de 

Prédios Escolares do Ensino Infantil (Creche). 
02.09.03.12.365.0029.1708.4.4.90.51.00 – Obras e Instalações 

Fonte de Recurso 1.500– Recursos Não Vinculados de Impostos 

................. R$ 70.000,00 

  

Art. 3º. Para efeito do disposto no art. 2º desta Lei, fica anulada a 

seguinte rubrica orçamentária: 

  

02.09.03.12.365.0033.2096 – Manutenção do Transporte Escolar 

Infantil 
02.09.03.12.365.0033.2096.3.3.90.39.00 – Outros Serviços de 

Terceiros Pessoa Jurídica 

Fonte de Recurso 1.500– Recursos Não Vinculados de Impostos 

.............. R$ 30.000,00 

  

02.09.03.12.361.0033.2097 – Manutenção do Transporte Escolar 

Fundamental 
02.09.03.12.361.0033.2097.3.3.90.39.00 – Outros Serviços de 

Terceiros Pessoa Jurídica 

Fonte de Recurso 1.500– Recursos Não Vinculados de Impostos 

.................. R$ 40.000,00 

  

Art. 4º. Fica autorizada a suplementação de crédito especial criado 

nesta Lei, na Lei Orçamentária Anual, na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias e no Plano Plurianual vigentes no Município de 

Itanhandu. 

  

Art. 5º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Itanhandu, 01 de agosto de 2023. 

  

PAULO HENRIQUE PINTO MONTEIRO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Guilherme Ordine 

Código Identificador:8F428BD7 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
