31-Julho-2018
JAPARAIBA
a de crédito suplementar constante na LOA para 

2019. 

  

Art. 47. Fica o Executivo mediante ato administrativo, proceder 

alteração de fonte de recurso que poderá ocorrer de acordo com as 

necessidades de execução, por meio de decreto do Executivo 

Municipal, incluindo na faculdade de alteração as fontes de 

financiamento do Orçamento de Investimento. 

  

Art. 48. Fica o Executivo, mediante ato administrativo, autorizado a 

modificar o crédito consignado nas especificações de unidade 

administrativa, elemento de despesa, inclusão e alteração fontes e 

destinação de recursos do orçamento municipal de 2019, para fins de 

adequação da programação orçamentária, execução e prestação de 

contas ao TCEMG. 

  

Art. 49. As proposições legislativas e respectivas emendas que, direta 

ou indiretamente, importem ou autorizem diminuição de receita ou 

aumento de despesa do Município, deverão estar acompanhadas de 

estimativas desses efeitos no exercício em que entrarem em vigor e 

nos dois subsequentes, detalhando a memória de cálculo respectiva e a 

correspondente compensação, para efeito de adequação orçamentária 

e financeira e compatibilidade com as disposições constitucionais e 

legais que regem a matéria. 

  

Art. 50. Para ajustes na programação orçamentária, Executivo poderá 

abrir créditos adicionais suplementares para despesas do GND “3 - 

Outras Despesas Correntes”, e GND “4 - 

Investimentos”, mediante decreto até o limite de 3,00% (três por 

cento) do valor total da previsão orçamentária, nos termos do art. 42 

da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964, utilizandose 

recursos provenientes de: 

  

I - Anulação parcial ou total de dotações; II – Reserva de 

Contingência. 

  

Parágrafo Único. Não oneram o limite estabelecido no caput deste 

artigo: 

  

- As suplementações para pessoal e encargos sociais, limitadas ao 

percentual estabelecido no caput deste artigo sobre o total do crédito 

aprovado para despesas do GND “1 – Pessoal e Encargos Sociais”, do 

orçamento vigente, a fim de preservar a apropriação do gasto nos 

centros de custos das unidades administrativas que poderão ser abertos 

mediante atos administrativos; 

  

- As suplementações as atividades do Fundo Municipal de Saúde, 

limitadas ao percentual estabelecido no caput deste artigo sobre o 

crédito orçamentário aprovado para o referido fundo, objetivando 

adequar as fontes de financiamento ao efetivo processamento das 

ações programadas da área de Saúde que poderão ser abertos mediante 

atos administrativos; 

  

III- As suplementações necessárias para manutenção das atividades 

do ensino fundamental, infantil e creches, limitadas ao percentual 

estabelecido no caput deste artigo sobre o crédito orçamentário 

aprovado para o referido Setor, objetivando adequar as fontes de 

financiamento ao efetivo processamento das ações programadas da 

educação que poderão ser abertos mediante atos administrativos; 

  

IV – Créditos adicionais suplementares e especiais até o limite total 

do excesso de arrecadação verificado por rubrica de receita e por fonte 

e do Superávit Financeiro total apurado por “Fontes de Recursos” no 

Exercício Anterior que poderá ser aberto mediante ato administrativo; 

  

Art. 51. A reabertura dos créditos especiais, conforme disposto no art. 

167, § 2º, da Constituição Federal, será efetivada mediante decreto do 

Prefeito Municipal, utilizando os recursos previstos no art. 43 da Lei 

nº. 4.320/1964. 

  

Art. 52. São vedados quaisquer procedimentos pelos ordenadores de 

despesa que viabilizem a execução de despesas sem comprovada e 

suficiente disponibilidade de dotação orçamentária. 

  

Parágrafo único. A contabilidade registrará tempestivamente os atos 

e fatos relativos à gestão orçamentária - financeira efetivamente 

ocorridos. 

  

Seção XV  

  

Da Definição das Despesas Consideradas Irrelevantes  

  

Art. 53. Para fins do disposto no § 3º do art. 16 da Lei Complementar 

nº. 101/2000, são consideradas despesas irrelevantes aquelas cujo 

valor não ultrapasse aos limites previstos nos incisos I e II do art. 24 

da Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 1993, nos casos, 

respectivamente, de obras e serviços de engenharia e de outros 

serviços e compras. 

  

Seção XVI  

  

Das Disposições Gerais  

  

Art. 54. O Poder Executivo poderá encaminhar mensagem ao Poder 

Legislativo para propor modificações no projeto de lei orçamentária 



Minas Gerais , 31 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO X | Nº 2305 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                               48 

 

anual enquanto não iniciada a sua votação, no tocante as partes cuja 

alteração é proposta. 

  

Art. 55. Caso o projeto de lei orçamentária não seja sancionado até 31 

de dezembro de 2018, a programação nele constante poderá ser 

executada para o atendimento das seguintes despesas: 

  

- com pessoal e encargos sociais; 

- benefícios previdenciários; IV - serviço da dívida; 

V - outras despesas correntes, à razão de 80% (oitenta por cento) 

mensalmente de 1/12 (um doze avos). 

  

Art. 56. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Japaraíba MG, em 23 de Julho de 2018. 

  

ROBERTO EMÍLIO LOPES 

Prefeito Municipal   

Publicado por: 

Taciana C. Silva Amaral 

Código Identificador:25C58C0E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

GABARITO PRELIMINAR PROCESSO SELETIVO 

Nº002/2018 -
31-Julho-2018
JAPARAIBA
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR 

  

O Prefeito Municipal de Japaraíba, no uso de suas atribuições legais e 

de acordo com a autorização contida no art. 2º § único inciso IV da 

Lei Municipal nº 1036/2017, de 20 de Dezembro de 2017 e art. 43 da 

Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964, 

  

D E C R E T A: 

  

Art. 1º - Fica aberto ao orçamento do Município para o exercício de 

2018 o (s) seguinte (s) crédito (s) suplementar (es) para reforço da (s) 

seguinte (s) dotação (ões) orçamentária (s).R$ 103.700,00(cento e três 

mil setecentos reais) 

  
CRÉDITO(S)
31-Julho-2018
JAPARAIBA
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR 

  



Minas Gerais , 31 de Julho de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO X | Nº 2305 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                               126 

 

O Prefeito Municipal de Japaraíba, no uso de suas atribuições legais e de acordo com a autorização contida no art. 2º incisos I e II, § único incisos I, 

II, III da Lei Municipal nº 1036/2017, de 20 de Dezembro de 2017 e art. 43 da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964, 

  

D E C R E T A: 

  

Art. 1º - Fica aberto ao orçamento do Município para o exercício de 2018 o (s) seguinte (s) crédito (s) suplementar (es) para reforço da (s) seguinte 

(s) dotação (ões) orçamentária (s).R$ 191.403,34 (cento e noventa e um mil quatrocentos e três reais e trinta e quatro centavos) 

  
CRÉDITO(S)
