14-Junho-2023
JEQUITINHONHA
do o crédito suplementar destinar-se-á: 

Suplementações de dotações referentes à pessoal e encargos sociais limitadas ao percentual estabelecido no art. 8º, incidente sobre o total do crédito 

orçamentário aprovado para o exercício de 2023; 

Incorporar ao orçamento corrente, valor total do excesso de arrecadação identificado, apurado após os estudos necessários nos termos do art. 43, §§ 

1º, inciso II, 3º e 4º da Lei nº 4.320/64; 

Incorporar ao orçamento corrente superávit financeiro até o montante efetivamente apurado no balanço patrimonial do exercício de 2022, nos termos 

do art. 43, §§ 1º, inciso I, e 2º, da Lei nº 4.320/64. 

  

SEÇÃO II 

DA UTILIZAÇÃO DOS RECURSOS DA RESERVA DE CONTINGÊNCIA 
  

Art. 10 - A utilização dos recursos da Reserva de Contingência será feita por ato do Chefe do Poder Executivo Municipal, observados as condições 

estabelecidas no art. 14, da Lei de Diretrizes Orçamentárias para o exercício de 2023 e suas alterações. 

  

CAPÍTULO II 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 11 - Fica o Município autorizado a incluir através de decreto grupo de fontes para as receitas e elementos de despesas em natureza de despesas 

fixada no orçamento visando sua execução. 

  

Parágrafo Único - A autorização mencionada no caput será acionada caso ocorra a realização de uma fonte de receita não prevista, ou a constatação 

da omissão da destinação de recurso em natureza da despesa definida dentro dos programas de trabalho da Lei Orçamentária do exercício de 2023. 

  

Art. 12 - Integram a presente Lei, os anexos: 

  

I - Receita e Despesa, segundo Categorias Econômicas; II - Demonstrativo da Receita Estimada; 

- Receita Segundo as Categorias Econômicas; 

- Receita Por Fontes e a Despesa por Função de Governo; V - Demonstrativo da Despesa Fixada; 

- Natureza da Despesa por Categoria Econômica; 

- Programa de Trabalho por Órgão e Unidade Orçamentária; VIII - Programa de Trabalho do Governo; 

- Demonstrativo da Despesa por Funções, Subfunções e Programas, conforme Vinculo de Recursos; 

- Demonstrativo das Despesas por Órgãos e Funções; XI - Comparativo em Percentual da Despesa Fixada; 

- Demonstrativo Sintético da Origem e Destinação de Recursos; 

  

- Quadro Demonstrativo de Gasto com Pessoal; 

- Anexo II - Demonstrativo das Receitas e Despesas com a Manutenção e Desenvolvimento do Ensino; 

- Anexo VIII - Demonstrativo da Aplicação dos Recursos do FUNDEB; 

- Anexo IV - Demonstrativo das Receitas e Despesas para as Ações e Serviços de Saúde. 

  

Art. 13 - A presente Lei entra em vigor, a partir de 1º (primeiro) de janeiro de 2023. 

  

Art. 14 - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Município de Jequitinhonha - MG, 15 de dezembro de 2022. 

  

NILO BARBUDA SOUTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Caio Mário Pinheiro Quaresma 

Código Identificador:EA3F3139 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
