28-Outubro-2020
JEQUITIBA
s de crédito suplementar, poderão ser concedidos mais prêmios aos candidatos classificados, 

observando-se a ordem decrescente de pontuação e o prazo de vigência deste Edital. 
  
3.4. A gestão do Edital será realizada pela Secretaria Municipal de Cultura e Turismo, em conjunto com o Comitê Gestor. 
  

4. DO PRAZO DE VIGÊNCIA  
4.1. O prazo de vigência do presente edital será de 10 (dez) dias, a contar da data de publicação no Diário Oficial usual do município, podendo ser 
prorrogado uma única vez por igual período. 
  

5. DOS PRÊMIOS  
5.1. Prevê-se premiação de iniciativas com os valores informados no item 5.2 e, caso haja disponibilidade orçamentária e financeira, poderão ser 
concedidos mais prêmios, observando-se o prazo de vigência deste Edital. 
  
5.2. Os prêmios serão divididos da seguinte forma: 
  
Nº CATEGORIA QUANTIDADE VALOR UNITÁRIO 

5.2.1 Mestres e Mestras (pessoas físicas) 11 R$1.900,00 

5.2.2 Artesão e Artesã (pessoa física) 03 R$1.000,00 

  
5.3. Não havendo iniciativas classificadas em qualquer das categorias descritas no item 5.2 em número suficiente para o recebimento de todos os 
prêmios, os valores dos prêmios restantes poderão ser remanejados para as outras categorias, desde que destinados a iniciativas classi ficadas, 
conforme ordem de classificação. 



Minas Gerais , 28 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2871  

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                 157 

 

5.4. Os prêmios concedidos às pessoas físicas terão obrigatoriamente a retenção na fonte do valor do Imposto de Renda correspondente à alíquota 
conforme determina o Manual do Imposto sobre a Renda Retido na Fonte – MAFON, à época do pagamento. 
  

6. DOS CANDIDATOS  
6.1. Poderão concorrer no presente Edital: 
na categoria do subitem 5.2.1 do item 5.2 deste Edital: Mestres/Mestras (pessoas físicas);  
na categoria do subitem 5.2.2 do item 5.2 deste Edital: Artesão/Artesã (pessoas físicas);  
  

7. DAS VEDAÇÕES  
7.1. É vedada a participação de candidatos que: 
Pessoas físicas menores de 18 anos (Lei 9.784/1999); 
Pessoas jurídicas com ou sem fins lucrativos, inclusive Microempreendedor Individual - MEI; 

Servidor público Ativo da Secretaria Municipal de Cultura, ou de suas entidades vinculadas, estendendo essas vedações ao respectivo cônjuge, 
companheiro; 
Sejam membros do Comitê Gestor. 
Sejam instituições integrantes do Sistema S (SESC,SENAC,SESI,SENAI,SEST,SENAT,SEBRAE,SENAR e outros) 
Candidatos a pleito eleitoral estendendo essas vedações ao respectivo cônjuge, companheiro; 
  
7.2. É vedada a inscrição de iniciativas cujos registros das atividades e ações não tenham sido desenvolvidos pelo candidato, sendo este motivo de 
eliminação em qualquer fase do Edital. 

  
7.3. As inscrições que incorrerem nas vedações do item 7 serão eliminadas em qualquer fase do Edital. 
  

8. DAS INSCRIÇÕES  
8.1. A inscrição do candidato implicará na aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em relação às quais não poderá alegar 
desconhecimento. 
  
8.2. Cada candidato poderá apresentar somente uma iniciativa para a seleção. 

  
8.3. As inscrições serão efetuadas em um período de 10 (dez) dias, compreendido entre os dias 29/10/2020 a 13/11/2020, presencialmente na 
Prefeitura Municipal de Jequitibá/MG), localizada na Av. Raimundo Ribeiro da Silva, nº 145, Centro, Jequitibá/MG; 
8.3.1. POR VIA PROTOCOLAR: 
8.3.1.1. A mesma deverá ser protocolada até o último dia de vigência deste edital de Premiação, no endereço: 
  
Edital de Seleção Pública n.º 02/2020 
CULTURAS POPULARES 

  
Endereço: Av. Raimundo Ribeiro da Silva, nº 145, Centro, Jequitibá/MG. 
CEP: 35.767-000 
  
8.4. Para participar do Edital, os candidatos deverão apresentar no endereço acima mencionado, pelas formas descritas no item 6 e seu subitem, os 
seguintes documentos, considerados obrigatórios para a habilitação da inscrição, observada a documentação pertinente: 
8.4.1. Pessoas físicas (Mestres e Mestras; Artesãos/Artesãs): 
a. formulário de inscrição (Anexo I) respondido de forma escrita (à mão ou impressa) e devidamente assinado de próprio punho pelo(a) Mestre(a), 

b. cópia do documento de identificação com foto e do CPF; 
c. cópia de comprovante de endereço no nome do proponente. Caso não haja apresentar um comprovante do endereço acompanhado da Declaração 
de Residência (Anexo III). 
d. um documento (Anexo IV) devidamente assinado de próprio punho pelo(a) Mestre(a/Artesão(ã) que autoriza a Secretaria Municipal de Cultura e 
Turismo, do município de Jequitibá/MG a divulgar as imagens e informações contidas na inscrição e que responsabiliza o candidato pelos 
documentos e materiais apresentados; 
e. cópias de materiais que permitam aos avaliadores conhecer a atuação do(a) Mestre(a), tais como: cartazes, folders, fotografias ou material 
audiovisual (DVDs, CDs, fotografias, folhetos, matérias de jornal, páginas da internet, outros materiais); e/ou Formulário de Autodeclaração (anexo 
V) 

f. declaração de veracidade dos documentos encaminhados, isentando a Secretaria Municipal de Cultura, de qualquer responsabil idade civil ou penal, 
(Anexo II). 
  
8.5. Todos os anexos deverão estar assinados de próprio punho, em nenhuma hipótese serão aceitas assinaturas digitalizadas para qualquer um dos 
anexos de todas as categorias expressas no item 8 e seus subitens. 
  
8.6. O ônus decorrente da participação neste Concurso Público, incluídas as despesas com cópias, serviços postais e emissão de documentos, é de 
exclusiva responsabilidade do candidato. 

  

9. DA HABILITAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO  
9.1. À Secretaria Municipal de Cultura e Turismo compete a habilitação e classificação dos candidatos, por meio do Comitê Gestor designado para 
este fim. 
  
9.2. A candidatura que não for apresentada nos prazos estabelecidos no item 8.3 e seus subitens serão inabilitados. 
9.3. As inscrições que forem enviadas para endereço diverso do expresso nos itens 8.3.1 serão desconsideradas. 
  

9.4. A Comissão de Seleção atribuirá nota de 0 (zero) a 100 (cem) pontos e observando os seguintes critérios e pontuações para cada categoria: 
  

9.4.1. Para Mestres e Mestras (pessoa física):  
  
 



Minas Gerais , 28 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2871  

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                 158 

 

Nº CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO E SELEÇÃO 
Total 100 

Mínima Máxima 

1 Tempo de atuação como mestre ou mestra; artesão/artesã 0 40 

2 Contribuição das atividades desenvolvidas pelo mestre ou mestra; artesão/artesã para a manutenção das atividades em prol das culturas populares 0 20 

3 Intercâmbio de saberes, sabores e fazeres populares que tenham proporcionado experiências de aprendizado mútuo entre diferentes gerações. 0 20 

4 Tradição oral como forma de expressão e de manter viva a memória das expressões das culturas populares. 0 20 

  
9.5. Todas as inscrições habilitadas serão avaliadas e classificadas seguindo a ordem decrescente das notas finais. 
  
9.6. Cada iniciativa será avaliada por, no mínimo, 3 (três) membros do Comitê Gestor. 
  
9.7. A nota final será obtida a partir do cálculo da média aritmética simples entre as notas dos avaliadores. 
  

9.8. Serão consideradas as candidaturas que não obtiverem a nota final mínima de 60 (sessenta) pontos, para uma possível segunda chamada, caso 
alguma proposta do seguimento que se classificou com nota superior a 60 (sessenta) pontos, resolva não usufruir do prêmio. 
  
9.9. Não havendo iniciativas classificadas para atingir a distribuição do recurso destinado, às vagas sobressalentes serão di stribuídas entre os 
proponentes da listagem informada no item 9.8. 
  
9.10. Será eliminada em qualquer fase do Edital a candidatura que tiver sua atuação e/ou material comprovadamente associado ao desrespeito aos 
direitos humanos. 


