17-Setembro-2021
JEQUITINHONHA
º. O crédito suplementar autorizado na Lei Orçamentária do 

exercício de sua aplicação não será onerado quando as 

suplementações estiverem vinculadas ao Grupo de Natureza de 

Despesa 1 - Pessoal e Encargos Sociais; 

  

§ 2º. Incorporar-se-á ao orçamento corrente o valor total do excesso 

de arrecadação identificado, apurado após os estudos necessários nos 

termos do art. 43, §§ 1º, inciso II, 3º e 4º da Lei nº 4.320/64; 

  

§ 3º. Incorporar-se-á ao orçamento corrente o superávit financeiro até 

o montante efetivamente apurado no balanço patrimonial do exercício 

anterior, nos termos do art. 43, §§ 1º, inciso I, e 2º, da Lei nº 4.320/64. 

  

Art. 30. Fica o Poder Executivo, no decorrer da execução 

orçamentária, autorizado a incluir, quando necessário, elementos de 

despesas e/ou fonte de recursos dentro das ações constantes da lei 

orçamentária, visando a sua execução. 

  

Parágrafo Único. O disposto no caput será utilizado caso ocorra a 

realização de uma fonte de receita não prevista, ou a constatação da 

omissão da destinação de recurso em natureza da despesa definida 

dentro dos programas de trabalho da Lei Orçamentária do exercício. 

  

Art. 31. Observadas as prioridades a que se refere o art. 3°, a Lei 

Orçamentária ou as de créditos adicionais somente incluirão novos 

projetos e despesas obrigatórias de duração continuada, a cargo da 

Administração Direta, dos fundos especiais, fundações, quando 

legalmente instituídas no Município, se: 

Houverem sido adequadamente atendidos todos os que estiverem em 

andamento; 

Estiverem preservados os recursos necessários à conservação do 

patrimônio público; 

Estiverem perfeitamente definidas suas fontes de custeio; 

Os recursos alocados destinarem-se a contrapartidas de recursos 

federais, estaduais ou de operações de crédito, com objetivo de 

concluir etapas de uma ação municipal. 

  

Art. 32. Havendo alteração, por ato da esfera federal, nos códigos da 

classificação da Receita e da Despesa, fica o Poder Executivo 

autorizado a efetuar a adequação nos códigos do Orçamento 

Municipal vigente. 

  

Parágrafo Único. A adequação da codificação prevista no caput será 

efetuada por meio de Decreto. 

  

Seção V 

Da Limitação Orçamentária e Financeira  
  

Art. 33. O Poder Executivo deverá elaborar e publicar por ato próprio, 

até 30 (trinta) dias após a publicação da Lei Orçamentária de 2022, as 

metas bimestrais de arrecadação, a programação financeira e o 

cronograma mensal de desembolso, nos termos do art. 8º da Lei 

Complementar Federal nº 101, de 04 de maio de 2000, com vistas ao 

cumprimento das metas de resultado primário estabelecida nesta Lei. 

  

Art. 34. Na hipótese de ocorrência das circunstâncias estabelecidas no 

art. 9º e no inciso II do § 1° do artigo 31 da Lei Complementar 

Federal n° 101, de 04 de maio de 2000, o Poder Executivo e o Poder 

Legislativo procederão à respectiva limitação de empenho e de 

movimentação financeira, podendo definir percentuais específicos, 

para o conjunto de projetos, atividades e operações especiais. 

  

§1°. Excluem do caput as despesas que constituem obrigações 

constitucionais e legais do Município as despesas destinadas ao 

pagamento dos serviços da dívida, ao pagamento do PASEP e ao 

pagamento de precatórios e sentenças judiciais. 

  

§ 2°. No caso de limitação de empenhos e de movimentação 

financeira de que trata o caput, buscar-se-á preservar as despesas 

abaixo hierarquizadas: 

Com pessoal e encargos patronais; 

Com a conservação do patrimônio público, conforme prevê o disposto 

no art. 45 da Lei Complementar Federal n° 101, de 04 de maio de 

2000. 

  

§ 3°. Na hipótese de ocorrência do disposto no caput, o Poder 

Executivo comunicará ao Poder Legislativo o montante que lhe caberá 

tornar indisponível para empenho e movimentação financeira e este, 

no prazo de 7 (sete) dias contados do recebimento das informações, 

estabelecerá por ato próprio seu contingenciamento. 

  

§ 4º. Na avaliação do cumprimento das metas bimestrais de 

arrecadação para implementação ou não do mecanismo da limitação 

de empenho e movimentação financeira, será considerado ainda o 

resultado financeiro apurado no Balanço Patrimonial do exercício de 

2021. 

§ 5º. Na ocorrência de calamidade pública, reconhecida na forma da 

lei, serão dispensadas a obtenção dos resultados fiscais programados e 

a limitação de empenho enquanto perdurar essa situação, nos termos 

do art. 65 da Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000. 

  

Seção VI 

Da Execução Provisória do Projeto de Lei Orçamentária 
  

Art. 35. Se o projeto de Lei Orçamentária Anual não for encaminhado 

à sanção até o início do exercício financeiro de 2022, fica o Poder 

Executivo autorizado a executar 1/12 (um doze avos) das dotações 

orçamentárias correntes constantes da proposta orçamentária na forma 

original, até a sanção da respectiva Lei Orçamentária Anual, salvo 

para o atendimento de despesas com pessoal e encargos sociais que 

serão executadas segundo suas necessidades. 

  

Parágrafo Único. Excetuam-se do disposto no caput as despesas 

correntes nas áreas da saúde, educação e assistência social, bem como 



Minas Gerais , 17 de Setembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3096 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                   216 

 

aquelas relativas ao serviço da dívida, amortização, precatórios 

judiciais e despesas à conta de recursos vinculados, que serão 

executadas segundo suas necessidades específicas e o efetivo ingresso 

de recursos. 

  

Seção VII 

Das Emendas ao Projeto de Lei Orçamentária 

Subseção I 

Das Diretrizes Gerais 
  

Art. 36. As emendas ao projeto de Lei Orçamentária para o exercício 

de 2022 deverão ser compatíveis com os programas, ações, metas e 

objetivos constantes do Plano Plurianual para o quadriênio 2022/2025 

e com as diretrizes, disposições, prioridades e metas estabelecidas 

nesta Lei. 

  

§ 1º. Não serão admitidas, com a ressalva do inciso III do § 3º do art. 

166 da Constituição Federal, as emendas que incidam sobre: 

Despesas com pessoal e encargos sociais; 

Serviço da dívida; 

Dotações financiadas com recursos vinculados; 

Dotações referentes à contrapartida. 

  

§ 2º. As emendas ao projeto de lei de orçamento anual deverão 

considerar, ainda, a prioridade das dotações destinadas ao pagamento 

de precatórios judiciários e outras despesas obrigatórias, assim 

entendidas aquelas com legislação ou norma específica; despesas 

financiadas com recursos vinculados e recursos para compor a 

contrapartida municipal de operações de crédito. 

  

§ 3º. As emendas ao projeto de lei do orçamento anual não poderão 

contemplar a transferência de recursos a entidades privadas com fins 

lucrativos. 

  

§ 4º. Ao projeto de lei do orçamento anual não poderão ser 

apresentadas emendas com recursos insuficientes para a conclusão de 

uma etapa da obra ou para o cumprimento de parcela do contrato de 

entrega do bem ou do serviço, sendo necessária a apresentação de 

projeto básico que comprove a viabilidade técnica e financeira para 

sua execução, salvo se destinados àquelas especificadas nos incisos I, 

alíneas “a”, “b” e “c”, e II, alínea “a”, do art. 69. 

  

§ 5º. Fica o Poder Executivo autorizado a compatibilizar o orçamento 

anual com as emendas aprovadas nos termos do caput. 

  

Art. 37. As emendas a que se refere o artigo anterior, após 

apresentadas pelos Vereadores, no prazo de 30 (trinta) dias do 

encaminhamento da proposta orçamentária pelo Poder Executivo, 

serão encaminhadas ao Relator do Projeto de Lei Orçamentária 

Anual para sobre elas apresentar pareceres, indicando 

compatibilização e estudo de viabilidade, devendo cada emenda 

conter indicação clara, precisa e detalhada do beneficiário. 

  

CAPÍTULO IV 

DA POLÍTICA DE EXECUÇÃO DAS DESPESAS C
