28-Junho-2021
LAGOA SANTA
brir Crédito Suplementar no 
orçamento de 2021, no limite de R$ 48.000,00 (quarenta e oito mil 
reais), na ficha 805 - dotação orçamentária 
02.06.01.10.302.0040.2213.4.4.50.42.00 - fonte de recursos 155. 
  
Art. 5º Para atender ao disposto no art. 4º, desta Lei, será utilizado 
como recurso a anulação na ficha 800 - dotação 
02.06.01.10.302.0040.2213.3.3.50.43.00 - fonte de recursos 155. 
  
Art. 6º Para fins de execução do recurso repassado deverá o Hospital 
Lindouro Avelar - Santa Casa de Misericórdia de Lagoa Santa, 
observar o disposto no art. 4º, da Resolução SES/MG nº 7.461, de 31 
de março de 2021, do Governo do Estado de Minas Gerais. 
  
Art. 7º A Secretaria Municipal de Saúde deverá monitorar a execução 
das ações de ampliação e otimização do Sistema de Gases Medicinas 
do Hospital Lindouro Avelar - Santa Casa de Misericórdia de Lagoa 
Santa conforme Plano de Trabalho aprovado. 
  
Parágrafo único. O descumprimento do Plano de Trabalho ensejará a 
devolução dos recursos devidamente corrigidos ao Fundo Estadual de 
Saúde, nos termos da Resolução SES/MG nº 7.461, de 31 de março de 
2021, do Governo do Estado de Minas Gerais. 
  
Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Lagoa Santa em, 24 de junho de 2021. 
  
ROGÉRIO CÉSAR DE MATOS AVELAR 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Lorenna Cristina Fortini Freitas 

Código Identificador:779029EB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 4.638, DE 25 DE JUNHO DE 2021. 
 

Autoriza repasse financeiro, a título de auxílio 
moradia, à Sra. Jussara de Andrade, na forma que 
menciona e dá outras providências. 

  
O povo de Lagoa Santa, através de seus representantes na Câmara 
Municipal, aprovou, e eu, Prefeito Municipal, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a repassar, em 
até 06 (seis) parcelas, à Sra. Jussara de Andrade, portadora do RG: 
MG-8.890.928, inscrita no CPF sob o nº. 058.298.926-42, o valor total 
de até R$ 3.600,00 (três mil e seiscentos reais), a título de auxílio 
moradia. 
  
§ 1º O repasse deverá ser utilizado para custear despesas de locação 
de imóvel para a Sra. Jussara de Andrade e sua família, e deverá ser 
realizado de acordo com o vencimento do aluguel. 
  
§ 2º O valor de que trata o caput do presente artigo será de até R$ 
600,00 (seiscentos reais) mensais, devendo os referidos valores serem 
empregados exclusivamente para pagamento de aluguel de residência 
para moradia da Sra. Jussara de Andrade e sua família. 
  
§ 3º A primeira parcela, referente ao mês de maio de 2021 será 
repassada mediante comprovação de pagamento de aluguel relativo ao 
repasse concedido por meio da Lei Municipal nº 4.569, de 15 de 
janeiro de 2021. 
  
§ 4º Cada repasse subsequente somente será liberado pela Secretaria 
Municipal de Fazenda mediante apresentação do recibo de pagamento 
do aluguel referente ao repasse concedido no mês anterior, por parte 
da Sra. Jussara de Andrade. 
  
Art. 2º A Secretaria Municipal de Bem Estar Social, através de 
Relatório Social, constante do Processo Interno nº 7583/2019, realizou 
todos os levantamentos necessários para a concessão do presente 
auxílio e deverá executar novas avaliações para que haja continuidade 
do repasse. 
  
Art. 3º As despesas correrão por conta de dotação orçamentária 
prevista nº 02.05.04.08.244.0034.2115.3.3.90.48.00 – Ficha 490, e 
outras previstas em orçamento de exercícios futuros. 
  
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Lagoa Santa em, 25 de junho de 2021. 
  
ROGÉRIO CÉSAR DE MATOS AVELAR 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Lorenna Cristina Fortini Freitas 

Código Identificador:7FD81AC8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 4.639, DE 25 DE JUNHO DE 2021. 
 

Autoriza repasse financeiro, a título de auxílio 
moradia, à Sra. Ruth de Souza Pereira, na forma que 
menciona e dá outras providências. 

  
O povo de Lagoa Santa, através de seus representantes na Câmara 
Municipal, aprovou, e eu, Prefeito Municipal, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a repassar, em 
até 06 (seis) parcelas, à Sra. Ruth de Souza Pereira, portadora do RG: 
MG-20.062.399, inscrita no CPF sob o nº. 129.752.166-88, o valor 
total de até R$ 3.600,00 (três mil e seiscentos reais), a título de auxílio 
moradia. 
  
§ 1º O repasse deverá ser utilizado para custear despesas de locação 
de imóvel para a Sra. Ruth de Souza Pereira e sua família, e deverá ser 
realizado de acordo com o vencimento do aluguel. 
  
§ 2º O valor de que trata o caput do presente artigo será de até R$ 
600,00 (seiscentos reais) mensais, devendo os referidos valores serem 



Minas Gerais , 28 de Junho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3038 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              85 
 

empregados exclusivamente para pagamento de aluguel de residência 
para moradia da Sra. Ruth de Souza Pereira e sua família. 
  
§ 3º Cada repasse subsequente somente será liberado pela Secretaria 
Municipal de Fazenda mediante apresentação do recibo de pagamento 
do aluguel referente ao repasse concedido no mês anterior, por parte 
da Sra. Ruth de Souza Pereira. 
  
Art. 2º A Secretaria Municipal de Bem Estar Social, através de 
Relatório Social, constante do Processo Interno nº 06459/2021, 
realizou todos os levantamentos necessários para a concessão do 
presente auxílio e deverá executar novas avaliações para que haja 
continuidade do repasse. 
  
Art. 3º As despesas correrão por conta de dotação orçamentária 
prevista nº 02.05.04.08.244.0034.2115.3.3.90.48.00 - ficha 490 - 
Fonte 100. 
  
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Lagoa Santa em, 25 de junho de 2021. 
  
ROGÉRIO CÉSAR DE MATOS AVELAR 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Lorenna Cristina Fortini Freitas 

Código Identificador:536EDBF8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 1.209, DE 25 DE JUNHO DE 2021. 
 

Institui Comissão de Recursos para analisar, apurar e 
emitir pareceres sobre assuntos referentes às 
avaliações de desempenho dos servidores efetivos, 
servidores em estágio probatório e progressão na 
carreira, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE LAGOA SANTA, no uso das 
atribuições legais que lhe confere o art. 68, da Lei Orgânica 
Municipal, e com fundamento ainda nos artigos 35 e 36, da Lei 
Municipal n.º 3.242, de 16 de janeiro de 2012 – Estatuto dos 
Servidores Públicos do Município de Lagoa Santa e artigos 10 a 17, 
da Lei Municipal 3.241, de 16 de janeiro de 2012 – Plano de Cargos e 
Vencimentos do Município de Lagoa Santa e ainda no §4º, e caput do 
art. 41, da Constituição Federal de 1988; 
  
Considerando o disposto no Decreto Municipal nº 2.627, de 06 de 
fevereiro de 2014, que dispõe sobre a Avaliação de Desempenho dos 
servidores públicos efetivos que estão em estágio probatório no 
Executivo Municipal de Lagoa Santa, alterado pelo Decreto Municipal 
nº 4.306, de 09 de junho de 2021; 
  
Considerando o disposto no Decreto Municipal nº 3.839, de 22 de 
julho de 2019, que regulamenta o Programa de Avaliação de 
Desempenho Funcional dos servidores efetivos estáveis da Prefeitura 
Municipal de Lagoa Santa; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Instituir Comissão de Recursos para analisar, apurar e emitir 
pareceres nos recursos referentes às Avaliações de Desempenho de 
servidores efetivos e de servidores que se encontram em estágio 
probatório. 
  
Art. 2º A Comissão de Recursos será composta pelos seguintes 
membros: 
  
I - Representantes da Secretaria Municipal de Bem Estar Social: 
  
Carla Renata Oliveira Carvalho - Matrícula: 010481; 
Jacqueline de Souza Pereira Borges - Matrícula: 002135; 
Paula Cristina Batista Tomaz - Matrícula: 010832. 
  

II - Representantes da Secretaria Municipal de Desenvolvimento 
Urbano: 
  
Carlos Alberto Guimarães Diniz - Matrícula: 006939 
Paula Cristina Pereira - 
