20-Abril-2020
LAGOA SANTA
a de crédito suplementar especial 
no orçamento vigente, por anulação de parte de 
dotações. 

  
O povo de Lagoa Santa, por meio de seus representantes na Câmara 
Municipal aprovou, e eu, Prefeito Municipal, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1ºFica o Poder Legislativo do Município de Lagoa Santa/MG, 
autorizado a abrir crédito adicional especial no orçamento vigente no 
valor de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais) na seguinte rubrica 
orçamentária: 
01 Legislativo 
01.01 Câmara Municipal 
01.01.01 Secretaria da Câmara 
01 Legislativa 
01.031 Ação Legislativa 
01.031.0002 Suporte Administrativo ao Legislativo 
01.031.0002.2202 Manutenção das Atividades da C. Municipal 
1.00.00 Recursos Ordinários 
3.3.50.41.00 Contribuições............. R$ 36.000,00 
  
Art. 2º Para cobrir a abertura do crédito especial que se refere o artigo 
anterior será utilizado como recurso o cancelamento de parte de 
dotações abaixo especificadas: 



Minas Gerais , 20 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2739 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              87 
 

01 Legislativo 
01.01 Câmara Municipal 
01.01.01 Secretaria da Câmara 
01 Legislativa 
01.031 Ação Legislativa 
01.031.0002 Suporte Administrativo ao Legislativo 
01.031.0002.2202 Manutenção das Atividades da C. Municipal 
1.00.00 Recursos Ordinários 
4.4.90.52.00 Equipamento e Material Permanente......... R$ 36.000,00 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Lagoa Santa em, 17 de abril de 2020. 
  
ROGÉRIO CÉSAR DE MATOS AVELAR 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Thaynná Mérian Reis Maciel 

Código Identificador:BAC406DE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 4.446, DE 17 DE ABRIL DE 2020. 

 
Dispõe sobre a concessão de auxílio à Santa Casa de 
Misericórdia de Lagoa Santa no Município de Lagoa 
Santa/MG, como Ação do Plano de Contingência 
Municipal de enfrentamento a pandemia COVID-19 e 
dá outras providências. 

  
O Povo de Lagoa Santa, através de seus representantes na Câmara 
Municipal, aprovou, e eu, Prefeito Municipal, sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1º Fica autorizada a concessão de auxílio, até o limite aprovado 
na Lei Orçamentária Anual do exercício de 2020 consignado na 
dotação orçamentária mencionada no art. 4° desta lei, à Santa Casa de 
Misericórdia de Lagoa Santa, pessoa jurídica de direito privado sem 
fins lucrativos, situada no Município de Lagoa Santa/MG, inscrita no 
CNPJ nº 03.409.366/0001-07. 
  
Art. 2º O valor autorizado será repassado para custear as adequações 
físico/sanitárias para a implantação do Centro Especializado COVID 
na referida instituição. 
  
Art. 3º A prestação de contas ficará a cargo da instituição obedecendo 
o Plano Contingência Municipal de Enfrentamento a Pandemia 
COVID-19. 
  
§ 1º Os recursos deverão ser repassados em conta específica 
apresentada pela instituição. 
  
§ 2º Deverá obrigatoriamente e mensalmente, ser remetida prestação 
de contas para a Câmara Municipal de lagoa Santa/MG, sob minúcias, 
discriminado os valores recebidos, os valores gastos, devidamente 
comprovado com as Notas Fiscais e pesquisa de preços, sob pena de 
suspensa automática e imediata do repasse financeiro, devendo o 
Município de Lagoa Santa somente repassar a parcela subsequente 
após a comprovação de entrega da prestação de contas junto a Câmara 
Municipal de Lagoa Santa/MG. 
  
Art. 4º Para fazer face às despesas previstas nesta Lei fica o Poder 
Executivo Municipal autorizado a se utilizar da seguinte dotação 
orçamentária, obedecendo às seguintes especificações: 
  
02 - Poder Executivo 
02.06 - Secretaria de Saúde 
02.06.01 - Fundo Municipal de Saúde 
02.06.01.10 - Saúde 
02.06.01.10.302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial 
02.06.01.10.302.0040 - Atenção Ambulatorial e Hospitalar de Média e 
Alta Complexidade 
02.06.01.10.302.0040.2213 - Fortalecimento e Melhoria dos Serviços 
de Urgência e Emergência 

02.06.01.10.302.0040.2213.4.4.50.42.00 - Auxílios Fonte de Recursos 
102 - Receita de Impostos e de Transferências de Impostos 
Vinculados à Saúde 
Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Lagoa Santa em, 17 de abril de 2020. 
  
ROGÉRIO CÉSAR DE MATOS AVELAR 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Thaynná Mérian Reis Maciel 

Código Identificador:74479D39 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 4.447, DE 17 DE ABRIL DE 2020. 

 
Altera a redação do § 3º do art. 1º da Lei municipal nº 
4.424, de 17 de fevereiro de 2020 e dá outras 
providências. 

  
O povo de Lagoa Santa, através de seus representantes na Câmara 
Municipal, aprovou, e eu, Prefeito Municipal, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica alterado o § 3º do art. 1º da Lei municipal nº 4.424, de 17 
de fevereiro de 2020, que dispõe sobre o repasse financeiro, a título de 
auxílio moradia, a Sra. Leli da Conceição Narciso dos Reis, passando 
a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a repassar, em 
até 06 (seis) parcelas, para a Sra. Leli da Conceição Narciso dos 
Reis, portadora do RG: M-7.878.151 e inscrita no CPF sob o nº. 
704.490.666-49, o valor total de até R$ 3.600,00 (três mil e seiscentos 
reais), a título de auxílio moradia. 
  
(...) 
  
§ 3º A primeira parcela, referente ao mês de janeiro de 2020 será 
repassada mediante comprovação de pagamento de aluguel relativo 
ao repasse concedido por meio da Lei municipal nº 4.331, de 03 de 
junho de 2019. Cada parcela subsequente somente será liberada pela 
Secretaria Municipal de Fazenda através de apresentação do recibo 
de pagamento do aluguel referente à parcela anteriormente recebida, 
por parte da Sra. Leli da Conceição Narciso dos Reis.”  
  
Art. 2º Permanecem inalteradas as demais disposições constantes da 
Lei municipal nº 4.424, de 17 de fevereiro de 2020. 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Lagoa Santa em, 17 de abril de 2020. 
  
ROGÉRIO CÉSAR DE MATOS AVELAR 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Thaynná Mérian Reis Maciel 

Código Identificador:5538DC7F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 4.003, DE 17 DE ABRIL DE 2020. 

 
Altera o Decreto 3.998, de 13 de abril de 2020, que 
dispõe sobre as medidas sanitárias de prevenção a 
serem adotadas por determinados estabelecimentos 
para evitar a proliferação do contágio pelo 
Coronavírus-COVID-19 no âmbito municipal e dá 
outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE LAGOA SANTA, no 
exercício das atribuições do art. 68 da Lei Orgânica do Município; e 
  
Considerando a Recomendação nº 002/2020 da 01ª Promotoria de 
Justiça da Comarca de Lagoa Santa, recebida em 16 de abril de 2020, 
que propôs a suspensão de alguns dispositivos do Decreto Municipal 



Minas Gerais , 20 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2739 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              88 
 

nº 3.998, de 13 de abril de 2020, por todo o mês de abril do corrente 
ano; 
  
Considerando que por meio da Recomendação nº 002/2020 da 01ª 
Promotoria de Justiça da Comarca de Lagoa Santa foi sugerida a 
reavaliação das medidas adotadas, no último dia do mês de abril do 
corrente ano, para adequá-las à realidade e às necessidades do 
Município; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Suspende até 30 de abril de 2020, os efeitos do § 2º do artigo 
2º, do Decreto 3.998, de 13 de abril de 2020. 
  
§ 1º Os restaurantes que abrirem ao público exclusivamente para 
almoço, além do horário e das medidas impostas no art. 2º do Decreto 
Municipal 3.998/2020, deverão também cumprir as seguintes 
determinações: 
  
I – as refeições somente poderão ser servidas nas mesas, diretamente 
aos clientes; 
  
II – a capacidade de atendimento ao público não poderá superar a 
metade da lotação máxima do estabelecimento, mantendo o 
afastamento mínimo d
