25-Novembro-2022
LAGOA DA PRATA
Abre Crédito Suplementar ao Orçamento Vigente 
do Município de Lagoa da Prata e Contém Outras 
Providências.” 

  
A Câmara Municipal de Lagoa da Prata aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  



Minas Gerais , 25 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3397 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              81 
 

Art. 1º Fica o Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 
Suplementar ao orçamento vigente do Município de Lagoa da Prata, 
no montante de R$ 200.000,00 (duzentos mil) para atender à seguinte 
dotação orçamentária: 
  
11.02 – Secretaria Municipal de Obras e Urbanismo - Setor de 
Edificações 
15.451.1106.4.062 – Sinalização Viária 
339039 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 
................................. R$ 200.000,00 
  
TOTAL ....................................... R$ 200.000,00 
  
Art. 2º Como recurso à abertura do crédito especificado será utilizado 
o Superavit Financeiro do exercício de 2021. 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Lagoa da Prata, 08 de novembro de 2022. 
  
DI GIANNE DE OLIVEIRA NUNES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jady Taís Costa Alves 

Código Identificador:6FEFD260 

 
LEIS 

LEI N° 3.749/2022 
 
LEI Nº 3.749/2022 

  
“Institui o Calendário Cultural do Município de 
Lagoa da Prata e Contém Outras Providências.” 

  
A Câmara de Lagoa da Prata aprovou e eu sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1º Fica instituído o Calendário Cultural, contemplando o 
cronograma de eventos culturais, gastronômicos, turísticos e festejos 
tradicionais no âmbito do Município de Lagoa da Prata. 
  
Art. 2º São objetivos do presente Calendário Cultural: 
  
I - valorizar e difundir as atividades artísticas e culturais do 
Município; 
II - universalizar o acesso à arte e à cultura; 
III – promover a recreação popular; 
IV – estimular o conhecimento dos bens e valores culturais; 
V – conservar e desenvolver tradições folclóricas, culturais e 
religiosas do Município; 
VI – contribuir para o desenvolvimento do turismo e das atividades 
econômicas da indústria e do comércio locais. 
  
Art. 3º A responsabilidade pela programação e execução das ações 
que compõem o calendário de que trata esta Lei é da Administração 
Pública Municipal, através da Secretaria Municipal de Cultura e 
Turismo. 
  
Parágrafo único. A Administração Pública Municipal poderá 
instaurar processo público de seleção de interessados em patrocinar o 
evento. 
  
Art. 4º Compõem o Calendário Cultural de Lagoa da Prata os eventos 
previstos no Anexo I desta Lei. 
  
Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Lagoa da Prata, 08 de novembro de 2022. 
  
DI GIANNE DE OLIVEIRA NUNES 
Prefeito Municipal 
  
ANEXO I 

  
JANEIRO 

- Festival de Férias 
  
FEVEREIRO 
- Pré-carnaval e Carnaval 
- Circuito de Corrida de Rua “Silver Lake” 
  
MARÇO 
- Especial “Mulheres Artistas” 
- Campeonato de Skate de Lagoa da Prata 
- Jogos de Verão. 
  
ABRIL 
- Festival “Praia de Minas” 
- Desafio do Bem. 
- Festival de Cinema de Lagoa da Prata 
  
MAIO 
- Festa do Trabalhador. 
- Luta Antimanicomial – Exposição artística 
- Orgulho NERD. 
  
JUNHO 
- Exposição Agropecuária. 
- São João em Lagoa da Prata 
  
JULHO 
- Encontro de Motociclistas de Lagoa da Prata 
- “Antes Arte do que Nunca!” 
  
AGOSTO 
- Virada Cultural com concurso de bandas 
- Festival de Pipas 
- Encontro de Turismo e Cultura de Lagoa da Prata 
- Festival de Inverno e FLIMG em Martins Guimarães 
  
SETEMBRO 
- Desfile de 7 de setembro 
- Festa Literária de Lagoa da Prata 
- Festa dos Grupos de Congado 
- Festival do Peixe 
- Corre Martins 
  
OUTUBRO 
- Prefeitura Amiga da Criança 
- “Antes Arte do que Nunca!” 
- “Esquenta Verão” Lagoa da Prata 
  
NOVEMBRO 
- Natal Para Todos Luzes de Prata. 
- Festivais de Danças de Lagoa da Prata. 
- Corrida “Velho Chico” (Lagoa Corre). 
- Encontro de Bandas Filarmônicas. 
- “Esquenta Verão” Lagoa da Prata. 
  
DEZEMBRO 
- Natal Para Todos Luzes de Prata. 
- Aniversário da Cidade. 
- Réveillon. 

Publicado por: 
Jady Taís Costa Alves 

Código Identificador:786534B5 

 
LEIS 

LEI N° 3.750/2022 
 
LEI Nº 3.750/2022 

  
Dispõe sobre o Abono Fardamento para os Guardas 
Civis do Município de Lagoa da Prata. 

  
A Câmara Municipal de Lagoa da Prata aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  



Minas Gerais , 25 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3397 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              82 
 

Art. 1º Fica instituído Abono Fardamento para aquisição de peças 
básicas de uniforme necessárias ao desempenho das funções 
institucionais dos Guardas Civis Municipais, ocupantes de emprego 
público de provimento efetivo da Guarda Civil Municipal do 
Município de Lagoa da Prata - MG (GCM-LP). 
  
§ 1º O Abono Fardamento é verba de natureza indenizatória que será 
paga pela Administração Pública Municipal, não incorporando ao 
vencimento, tampouco constituindo base de cálculo para qualquer 
outro benefício. 
§ 2º Considerar-se-ão peças básicas de uniforme, peças 
complementares e equipamentos para os fins desta Lei, aqueles 
descritos no Decreto nº 267, de 22 de setembro de 2022, conforme 
modelo estabelecido no mesmo Decreto, cuja cópia passa a integrar 
esta Lei como Anexo. 
  
Art. 2º A concessão do Abono Fardamento será devida a todos os 
integrantes da GCM-LP, cujo valor será de R$ 2.066,42 (dois mil, 
sessenta e seis reais e quarenta e dois centavos), o qual será 
reajustado, automaticamente, no mês de janeiro de cada ano, pelo 
Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) do Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), acumulado nos últimos 
12 (doze) meses. 
  
§ 1º O Abono Fardamento será igualmente assegurado àqueles que 
ingressarem nos quadros da GCM-LP, devendo lhes ser pago em até 
30 (trinta) dias da data da posse. 
§ 2º Os empregados cedidos, ou em exercício de empregos de 
provimento em comissão, onde não justifique o uso de uniforme, farão 
jus ao Abono Fardamento somente no período subsequente ao seu 
retorno às atividades da GCM-LP. 
§ 3º Não fazem jus ao recebimento do Abono Fardamento os 
empregados afastados, aposentados, ou em gozo de licença para tratar 
de interesses particulares. 
  
Art. 3º O pagamento do Abono Fardamento será realizado 
anualmente, em parcela única, com o vencimento referente ao mês de 
janeiro de cada ano, a partir de 2023. 
  
§ 1º Fica autorizado o pagamento referente ao ano corrente de 2022, 
com o vencimento subsequente ao mês de publicação desta Lei. 
§ 2º O Abono Fardamento é inalienável, intransferível e não se 
acumula para os próximos Exercícios Financeiros. 
  
Art. 4º O Guarda Civil Municipal que tiver suas peças básicas de 
uniforme inutilizadas em virtude de qualquer sinistro ou acidente de 
serviço, fará jus ao ressarcimento do valor respectivo para a aquisição 
de novas, desde que comprovada a ocorrência mediante sindicância a 
ser instaurada pelo Corregedor e autorização do Comandante Geral da 
GCM-LP. 
  
Parágrafo único. Em caso de negativa do Comandante da GCM-LP, 
caberá recurso com efeito devolutivo ao Chefe do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 5º O beneficiário deverá se apresentar e exercer suas funções 
com o devido fardamento, nos termos do Decreto nº 267/2022, 
ficando sujeito à conferência por parte do Comandante da GCM-LP. 
  
Parágrafo Único. Caso seja constatada irregularidade quanto ao 
fardamento do Guarda Civil Municipal, ele será notificado, 
pessoalmente, pelo Comandante da GCM-LP, para corrigir a falta no 
prazo de 10 (dez) dias, e caso não o faça, será notificado para restituir 
o valor recebido e não utilizado, no prazo de 30 (trinta) dias, sob pena 
de inscrição do débito na dívida ativa do Município. 
  
Art. 6º Em caso de desligamento do serviço público, o Guarda Civil 
Municipal que receber o Abono Fardamento
25-Novembro-2022
LAGOA DA PRATA
Abre Crédito Suplementar ao Orçamento Vigente 
do Município de Lagoa da Prata e Contém Outras 
Providências.” 

  
A Câmara Municipal de Lagoa da Prata aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Executivo Municipal autorizado a abrir um Crédito 
Suplementar ao orçamento vigente do Município de Lagoa da Prata, 
no montante de R$ 160.000,00 (cento e sessenta mil reais), para 
atender à seguinte dotação orçamentária: 
  
12.01 – Secretaria Municipal de Saúde – Gabinete da Secretaria de 
Saúde 
10.122.1201.8.026 – Manutenção da Secretaria de Saúde 
339032 – Material, Bem ou Serviço Para Distribuição Gratuita 
........................ R$ 160.000,00 
  
TOTAL ............................. R$ 160.000,00 
  
Art. 2º Como recurso à abertura do crédito especificado serão 
anuladas as seguintes dotações orçamentárias: 
  
12.03 – Secretaria Municipal de Saúde – Setor de Saúde 
10.302.1203.8.040 – Manutenção do Centro de Especialidades 
Médicas – CEM 
339036 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física 
.................................... R$ 30.000,00 
  
12.03 – Secretaria Municipal de Saúde – Setor de Saúde 
10.302.1203.8.041 – Manutenção da Fisioterapia 
339039 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 
................................. R$ 65.000,00 
  
12.03 – Secretaria Municipal de Saúde – Setor de Saúde 
10.302.1203.8.044 – Manutenção do CAPS – Centro de Atenção 
Profissional 
339030 – Material de Consumo 
.................................................................... R$ 40.000,00 
339039 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 
................................. R$ 25.000,00 
  
TOTAL ..................... R$ 160.000,00 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  
Lagoa da Prata, 11 de novembro de 2022. 
  
DI GIANNE DE OLIVEIRA NUNES 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Jady Taís Costa Alves 

Código Identificador:2C3CF14B 

 
LEIS 

LEI N° 3.754/2022 
 
LEI Nº 3.755/2022 

  
Modifica o texto da Lei Municipal nº 1.864 de 2010 
que institui a Política Municipal de Defesa das 
Pessoas com Deficiência e dá Outras Providências. 

  
A Câmara Municipal de Lagoa da Prata aprovou e eu sanciono a 
seguinte lei: 
  
Art. 1º O art. 3º da Lei Municipal nº 1.864, de 8 de outubro de 2010 
passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Art. 3º Para os efeitos desta lei, considera-se pessoa com deficiência 
aquela que tem impedimento de longo prazo de natureza física, 
mental, intelectual ou sensorial, o qual, em interação com uma ou 
mais barreiras, pode obstruir sua participação plena e efetiva na 
sociedade em igualdade de condições com as demais pessoas” (NR).  

Art. 2º Os incisos I e II do art. 4º da Lei Municipal nº 1.864, de 8 de 
outubro de 2010 passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Art. 4º(...)” 
“I - elaborar, avaliar e acompanhar os planos, programas e projetos 
da política municipal para inclusão da pessoa com deficiência e 
propor as providências necessárias à sua completa implantação e ao 
seu adequado desenvolvimento, inclusive as pertinentes a recursos 
financeiros e as de caráter legislativo; (NR) 
II - auxiliar o Poder Público Municipal na formulação e na 
implantação da política municipal de inclusão da pessoa com 
deficiência;” (NR) 
  
Art. 3º O art. 4º da Lei Municipal nº 1.864, de 8 de outubro de 2010 
passa a vigorar acrescido dos seguintes incisos XIV e XV: 
  
“Art. 4º(...) 
XIV - eleger o presidente, o vice-presidente e o 1º e 2º secretário 
dentre seus membros;  
XV – realizar, conforme calendário dos Conselhos Nacional e 
Estadual, sob a coordenação da Secretaria Municipal de Assistência 
Social, a Conferência Municipal das Pessoas com Deficiência.” 
  
Art. 4º O art. 5º da Lei Municipal nº 1.864, de 8 de outubro de 2010 
passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Art. 5º (...) 
  
I - 06 (seis) membros representantes do Poder Público, indicado pelos 
seguintes órgãos: 
a) 1 (um) representante da Secretaria Municipal de educação;  
b) 1 (um) representante da secretaria Municipal de Saúde;  
c) 1 (um) representante da Secretaria Municipal de Assistência 
Social; 
d) 1 (um) representante da Secretaria Municipal de Obras e 
Urbanismo; 
e) 1 (um) representante da Secretaria Municipal de Cultura e 
Turismo;” 
f) 1 (um) representante da secretaria Municipal de Meio Ambiente; 
  
II - 6 (seis) membros representantes da sociedade civil, sendo: 
a) 1 (um) representante do segmento de Pessoas com Deficiência 
Física;  
b) 1 (um) representante do segmento de Pessoas com Deficiência 
Visual;  
c) 1 (um) representante do segmento de Pessoas com Deficiência 
Auditiva;  
d) 1 (um) representante do segmento de Pessoas com Deficiência 
Intelectual;  
e) 1 (um) representante do segmento de Pessoas com Deficiência 
Mental/Autismo;  
f) 1 (um) representante de entidades prestadoras de serviços na área 
de habilitação e reabilitação de Pessoas com Deficiência”. (NR) 
  
Art. 5° O Art. 12 e seus parágrafos, da Lei Municipal nº 1.864/2010, 
passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Art. 12. O Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa com 
Deficiência realizará, sob sua coordenação, conforme calendário dos 
Conselhos Nacional e Estadual, uma Conferência Municipal, órgão 
colegiado de caráter deliberativo, para avaliar e propor atividades e 
políticas da área a serem implementadas ou já efetivadas no 
Município, garantindo-se sua ampla divulgação. 
§ 1° A Conferência Municipal dos Direitos da Pessoa com 
Deficiência será composta por delegados representantes dos órgãos, 
entidades e instituições de que trata o Art. 5° desta Lei. 
§ 2° A Conferência Municipal dos Direitos da Pessoa com 
Deficiência será convocada pelo respectivo Conselho, em tempo hábil 
para sua realização, conforme calendário dos Conselhos Nacional e 
Estadual. 
  
§ 3° Em caso de não convocação por parte do Conselho Municipal 
dos Direitos da Pessoa com Deficiência no prazo referido no 
parágrafo anterior, a iniciativa poderá ser realizada por 1/5 (um 



Minas Gerais , 25 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3397 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              84 
 

quinto) das instituições registradas em referido Conselho, que 
formarão comissão paritária para a organização e coordenação da 
Conferência.”  
  
Art. 6º Fica o Executivo Municipal autorizado a consolidar na Lei 
Municipal nº 1.864/2010 as alterações previstas nesta Lei. 
  
Art. 7º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Lagoa da Prata, 11 de novembro de 2022. 
  
DI GIANNE DE OLIVEIRA NUNES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jady Taís Costa Alves 

Código Identificador:4B8B2477 

 
PORTARIAS  

PORTARIA N° 194/2022 
 
PORTARIA Nº 194/2022 
  

“Declara Vacância de Empregos Público Que 
Menciona.” 

  
O Prefeito Municipal de Lagoa da Prata, no uso de suas atribuições 
legais e considerando a vacância de empregos públicos informada 
pelo Chefe de Setor de Pessoal, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Fica declarada a vacância dos empregos públicos do Quadro 
Permanente do Município de Lagoa da Prata, conforme discriminação 
abaixo: 
  
AGENTE DE SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS 02 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Lagoa da Prata, 27 de outubro de 2022. 
  
DI GIANNE DE OLIVEIRA NUNES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jady Taís Costa Alves 

Código Identificador:5C10DB9D 

 
PORTARIAS  

PORTARIA N° 195/2022 
 
PORTARIA Nº 195/2022 
  

“Nomeia Candidatas Aprovadas em Concurso para o 
Quadro Permanente.” 

  
O Prefeito Municipal de Lagoa da Prata, no uso das atribuições que 
lhe confere o inciso II, do artigo 96, da Lei Orgânica do Município, 
tendo em vista o disposto no art. 6º da Lei Complementar nº 003/91, 
considerando o resultado do Concurso Público 001/2018 e o Despacho 
do Secretário Municipal de Administração e Governo, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Ficam nomeadas as seguintes candidatas aprovadas no 
Concurso Públic
