15-Setembro-2022
LUZ
a de crédito suplementar e o Decreto nº. 3207/2022 de abertura 
de crédito especial para reforço de dotações constantes na Lei 
Orçamentária vigente, com observância à previsão do artigo 41, 
incisos I e II da Lei Federal nº. 4.320/1964. 
3) Análise e pareceres em Dispensa de Licitação (Dispensas nºs. 54, 
55, 56, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64 e 65); 4) Análise e pareceres em 
Inexigibilidade de Licitação (da Inexigibilidade nº. 38 a 
Inexigibilidade nº. 45). 5) Realizada auditoria interna em documentos 
referentes aos Gastos com Saúde – Pasta 2022 – Junho – Saúde 02. 6) 
Análise da prestação de contas de 4 (quatro) servidores municipais, 
matrículas nº. 5842, nº. 4725, nº. 1542 e nº. 3163 em adiantamento de 
despesas de viagem. 7) Inspeção por amostragem nos processos 
licitatórios nºs: 018/2021, 150/2021, 205/2021 e 129/2022 e 
Credenciamento nº. 001/2021. 8) 1ª visita às obras (em andamento) no 
distrito de Esteios: calçamento poliédrico de vias e construção da sede 
administrativa e do posto de saúde. 9) Análise e pareceres nos 
Processos Desenvolvimento Econômico nºs: 10, 11, 12 e 14. 10) 2ª 
visita à obra (término da 2ª medição da empreitada) do calçamento 
poliédrico na estrada rural da Estiva. 
Atendida pelos setores da Administração Pública Municipal, a 
orientação contida no inciso II do artigo 15 do Anexo da Decisão 
Normativa TCEMG nº. 2/2016, que prevê que o Controle Interno deve 
ter livre acesso a todas as dependências do Poder e, por conseguinte, 
às informações que se encontrarem em seus arquivos, quando 
necessário ao desempenho de suas funções, respeitados os sigilos 
previstos nas normas vigentes. 
Existe à disposição do cidadão, link para acesso a aplicativo e devidas 
instruções de uso, no sítio da Prefeitura Municipal de Luz na internet, 
para as manifestações, reclamações, denúncias, sugestões, elogios e 
demais pronunciamentos de usuários, que tenham como objeto a 
prestação de serviços públicos e a conduta de agentes públicos na 
prestação e fiscalização em geral. No mês de agosto tiveram recepção 
e direcionamento ao setor responsável para resposta, tratamento ou 
providência, sendo 01 (uma) demanda concluída e 02 (duas) 
demandas em andamento. Recebida, respondida e finalizada, 0 
(nenhuma) demanda originada através do Sistema de Informação (e-
SIC). 
  
Luz, 14 de setembro de 2022. Relatório em 1 (uma) página. 
  
CÍNTIA VIEIRA BENTO 
Matrícula 3024 – Coordenadora de Controle Interno 
  
Em atendimento à orientação contida no inciso VIII do artigo 2º da 
Decisão Normativa nº. 2/2016 do TCE/MG, este parecer foi publicado 
no dia 15/09/2022 na edição 3349 do Diário Oficial dos Municípios 
Mineiros - http://www.diariomunicipal.com.br/amm-mg/ 
  

Publicado por: 
Rosangela Silva 

Código Identificador:EC53A0B1 

 
ESTADO DE MINAS GERAIS
