22-Novembro-2022
LUZ
a de crédito suplementar; 

VII – 23 de Dezembro de 2022, para recolhimento de saldo de 

adiantamento não aplicado; 

VIII – 23 de Dezembro de 2022, para liquidação das despesas no 

sistema de contabilidade pública, observado o princípio da 

competência; 

IX – 30 de Dezembro de 2022, para apropriação das despesas com 

pessoal de competência do exercício; 

X – 30 de Dezembro de 2022, para registro dos ajustes contábeis 

necessários ao encerramento do exercício; 

XI – 30 de Dezembro de 2022, para emissão, através do sistema de 

contabilidade pública, dos balanços e anexos previstos na Lei Federal 

N.º 4.320/64. 

Parágrafo único. O não cumprimento do disposto neste artigo 

implicará no descumprimento deste Decreto pelo responsável, no 

âmbito de sua área de competência, ensejando a apuração da 

responsabilidade, nos termos da legislação vigente. 

  

Art. 5º. A partir da publicação deste Decreto, até o encerramento 

exercício fiscal são consideradas urgentes e prioritárias, as atividades 

vinculadas à contabilidade, auditoria, apuração orçamentária e 

inventário em todos os órgãos e entidades da Administração Pública 

Municipal. 

  

Art. 6º. Compete aos Secretários e aos dirigentes dos órgãos, 

entidades ou autarquias, constituir, por meio de Portaria, observada a 

segregação de funções, tantas comissões quantas necessárias para 

promoverem o levantamento completo referente aos valores em 

tesouraria, em bancos, dívida flutuante, dívida fundada, bem como, os 

inventários físicos e financeiros dos bens pertencentes ao ativo 

permanente, em uso ou estocados, e dos materiais em almoxarifado ou 

em outras unidades similares, tendo como data base, para efeito de 

apuração dos dados, 20 de Dezembro de 2022. 

§ 1º - O ativo permanente compreende: 

I - bens móveis; 

II - bens imóveis; 

III - bens de natureza industrial; 

IV - dívida ativa; 

V - ações de longo prazo; 

VI - empréstimos concedidos; e 

VII - outros valores registrados no ativo permanente. 

§ 2º. A dívida flutuante compreende: 

I - retenções em folha; 

II - retenções em pagamentos de terceiros; 

III - depósitos de diversas origens; 

IV - serviços da dívida a pagar; 

V - restos a pagar; 

VI - débitos de tesouraria; e 

VII - outros valores registrados no passivo financeiro. 

§ 3º. A dívida pública consolidada ou fundada compreende o 

montante total, apurado sem duplicidade, das obrigações financeiras 

do Município, assumidas em virtude de leis, contratos, convênios ou 

tratados e da realização de operações de crédito, para amortização em 

prazo superior a doze meses. 

§ 4º. Cabe ao responsável pela Contabilidade de cada órgão, a 

obrigatoriedade de conciliar os saldos contábeis com os levantamentos 

previstos no caput deste artigo, promovendo os respectivos ajustes 

contábeis no prazo de que trata o art. 4º, cabendo-lhe, ainda, a 

conciliação e ajustes das demais contas patrimoniais existentes ao 

final do exercício, de acordo com o princípio contábil da 

oportunidade, objetivando a fidedignidade e consistência das 

informações sobre o patrimônio do órgão ou entidade. 

§ 5º. As diferenças apuradas deverão ser objeto de medidas 

administrativas a serem adotadas pelos dirigentes dos órgãos ou 

entidades para sua regularização, bem como de notas explicativas a 

serem anexadas ao processo de prestação de contas anual. 

  

CAPÍTULO III  

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 7º. À Controladoria Geral do Poder Executivo Municipal 

incumbe zelar pelo cumprimento do disposto neste Decreto, bem 

como responsabilizar os dirigentes e os servidores que praticarem atos 

em desacordo com as disposições nele contidas. 

  

Art. 8º. Os órgãos e entidades da Administração Pública Municipal 

ficam obrigados a prestar informações ao setor de Contabilidade de 

todos os fatos que possam influir nos resultados do exercício. 

  

Art. 9º. Os registros de encerramento do exercício e a emissão de 

balanços, anexos e demonstrativos serão realizados e processados 

pelos setores de Contabilidade. 

  

Art. 10. Ficam a Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento e a 

Secretaria Municipal de Administração, por meio de seus Secretários, 

autorizadas a expedir Portarias necessárias ao cumprimento deste 

Decreto, podendo fixar outros prazos tecnicamente necessários ao 

encerramento do exercício, desde que observadas as datas limites 

estabelecidas nos Artigos 1º e 4º deste Decreto. 

Parágrafo único. O Anexo Único, integrante deste Decreto, contém 

ainda, outras providências a serem observadas e tomadas por todas as 

Secretarias Municipais, Fundações e Autarquias, a fim de garantir a 

necessária transparência no processo de transição do exercício fiscal, e 

o prazo de conclusão dos trabalhos é 30 de Dezembro de 2022. 

  

Art. 11. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Luz, 18 de Novembro de 2022. 

  

Agostinho Carlos Oliveira 

Prefeito Municipal 

ANEXO ÚNICO DO DECRETO N.º 3.359, DE 18 DE 

NOVEMBRO DE 2022 
  

PROVIDÊNCIAS PERTINENTES ÀS 

SECRETARIAS MUNICIPAIS, FUNDAÇÕES E AUTARQUIAS 
  

I – Elaborar o Demonstrativo das Dívidas do Município, por 

quaisquer formas assumidas, constando: títulos (Restos a pagar; 

Serviços da Dívida a Pagar; Depósitos; Débitos de Tesouraria e 

Dívida Fundada Interna, nome do credor, natureza, data do 

vencimento e respectivos valores); 

II – Elaborar o Demonstrativo dos Créditos do Município, constando: 

natureza do crédito, nome do devedor, data do vencimento e 

respectivo valor; 

III – Relacionar todos os Convênios, constando: órgão concessor, 

objetivo e valores individualizados, do convênio, do quanto foi 

recebido pelo Município, do quanto foi executado, bem como daquilo 

que já foi objeto ou não de prestação de contas; 

IV – Relacionar os Contratos e Termos Aditivos, dentro dos prazos de 

vigência, constando contratado, objeto, valor, forma de pagamento e 

prazo de vigência inicial e final; 

V – Relacionar os materiais existentes no almoxarifado, com as 

seguintes informações: descrição dos materiais, unidades respectivas, 

quantidade em estoque e valores unitário e total; 

VI - elaborar o Termo de Conferência de Caixa, que será lavrado ao 

final do expediente do último dia útil do mês de dezembro e que 

conterá informações sobre os valores em dinheiro, em cheques e 

demais documentos, devendo ser assinado pelo contador e pelo 

tesoureiro; 

VII - elaborar o Demonstrativo de Caixa, relativo ao último dia útil do 

mês de dezembro, com o saldo transferido para o exercício seguinte, e 

que será assinado pelo tesoureiro, pelo responsável pela Contabilidade 

e pelo Prefeito; 

VIII - elaborar o Demonstrativo das Disponibilidades, relativo ao 

último dia útil do mês de dezembro, consignando os valores de Caixa, 

Bancos Conta Movimento e Bancos Conta Vinculada; 

IX - apresentar os extratos bancários de todas as contas correntes 

(movimento e vinculadas), acompanhados das respectivas 

conciliações dos saldos bancários em confronto com os saldos 

contábeis, se for o caso; 

X - os Órgãos Municipais apresentarão relatórios gerencias resumido 

de suas atividades de ações que mereçam atenção no início do 



Minas Gerais , 22 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3394 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              92 

 

exercício de 2023, caso necessário. A documentação poderá se 

apresentada por meio digital; e 

XI - caberá à CONTROLADORIA GERAL acompanhar o 

encerramento das atividades de todos os setores da administração 

pública municipal, especialmente daqueles que geram informações de 

natureza contábil; e elaborar o relatório de Controle Interno do 

Exercício de 2022, o qual acompanhará a prestação de contas do 

Exercício de 2022, ainda que de forma parcial. 

  

Luz, 18 de Novembro de 2022. 

  

AGOSTINHO CARLOS OLIVEIRA 
Prefeito Municipal 

  

Publicad
