11-Novembro-2021
LUZ
Abre crédito suplementar no valor de R$ 120.000,00 

para reforço de dotações constantes da Lei 

Orçamentária vigente. 

  

O Prefeito Municipal de Luz no uso de suas atribuições que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica Municipal e tendo em vista a autorização 

contida na Lei nº 2714, de 18 de dezembro de 2020, 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º. Fica(m) aberto(s) no corrente exercício crédito(s) no montante 

de R$ 120.000,00 para a(s) seguinte(s) dotação(ões) orçamentária(s): 

  
CRÉDITOS 

Classificação Ficha Fonte Valor 

01 - CAMARAMUNICIPAL DE LUZ       

01.03 - SERVIÇOS GERAIS DACAMARA       

01.03.01.031.0004.3.001 -AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS E 

MATERIAL PERMANENTE 
      

4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e Material Permanente 32 0100 120.000,00 

TOTAL DE CRÉDITOS 120.000,00 

  

Art. 2º. O(s) recurso(s) necessário(s) à abertura do(s) crédito(s) de que 

trata o art. 1º é(são) o(s) seguinte(s): 

  
ANULAÇÃO DE DOTAÇÃO 

Classificação Ficha Fonte Valor 

01 - CAMARAMUNICIPAL DE LUZ       

01.03 - SERVIÇOS GERAIS DACAMARA       

01.03.01.031.0004.3.002 - CONSTRUCAO, RECUPERACAO,AMPLIACAO 

CAM MUNICIPAL 
      

4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e Instalações 33 0100 120.000,00 

Total de anulação de dotação 120.000,00 

TOTAL DE RECURSOS 120.000,00 

  

Art. 3º. Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Luz, MG, aos 3 de novembro de 2021. 

  

AGOSTINHO CARLOS OLIVEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Miriam Delgado 

Código Identificador:289E14C2 

 



Minas Gerais , 11 de Novembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3133 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                109 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E 

PLANEJAMENTO 

DECRETO N.º 3163, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2021 

 

DISPÕE SOBRE O ENCERRAMENTO DO 

EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2021 NO ÂMBITO 

DO PODER EXECUTIVO MUNICIPAL E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  

Considerando o disposto na Lei Municipal N.º 2714/2020, que 

―ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO MUNICÍPIO DE 

LUZ PARA O EXERCÍCIO PARA O EXERCÍCIO FINANCEIRO 

DE 2021‖, Lei Orçamentária Anual – LOA 2021; 

  

Considerando as disposições da Lei Federal n.º 4.320/64, de que 

―Estatui Normas Gerais de Direito Financeiro para elaboração e 

contrOle dos orçamentos e balanços da União, dos Estados, dos 

Municípios e do Distrito Federal‖; 

  

Considerando as disposições da Lei Complementar Federal N.º 

101/2000, que ―Estabelece normas de finanças públicas voltadas para 

a responsabilidade na gestão fiscal e dá outras providências‖, Lei de 

Responsabilidade Fiscal; 

  

Considerando a necessidade de encerramento do Exercício Financeiro 

de 2021; 

  

Considerando a necessidade de se elaborar os demonstrativos fiscais, 

balanços e inventários patrimoniais que assegurem a transparência das 

contas e bens públicos para o Exercício de 2022; 

  

O Prefeito Municipal de Luz, Minas Gerais, no uso de atribuição que 

lhe confere o art. 162, incisos, III, VI e IX da Lei Orgânica Municipal; 

  

D E C R E T A : 
  

CAPÍTULO I  

DA EMISSÃO DE EMPENHOS E INSCRIÇÃO DOS RESTOS A 

PAGAR 
  

Art. 1º. Os órgãos da Administração Direta e Indireta do Poder 

Executivo somente poderão empenhar despesas até o dia 30 de 

Novembro de 2021. 

Parágrafo único. As restrições previstas neste artigo não se aplicam 

às despesas obrigatórias de caráter continuado, à folha de pagamento e 

seus encargos sociais, às despesas que não dependam da 

discricionariedade do Secretário ou do dirigente máximo do órgão da 

Administração Indireta para se realizarem e às decorrentes da abertura 

de créditos extraordinários. 

  

Art. 2º. Somente poderão ser inscritas em Restos a Pagar no Exercício 

de 2021, as despesas empenhadas e efetivamente realizadas ou 

liquidadas no exercício financeiro corrente. 

§ 1º. Consideram-se Despesas Realizadas aquelas em que a 

contraprestação em bens, serviços ou obras tenha sido efetivamente 

realizada no exercício de 2021. 

§ 2º. Consideram-se Despesas Liquidadas aquelas cujos títulos e 

documentos comprobatórios do respectivo crédito comprovem o 

direito do credor, conforme estabelecido no Artigo 63 da Lei Federal 

N.º 4.320/64. 

§ 3º. Os saldos de empenhos referentes às despesas que não se 

enquadrem no caput deste artigo deverão ser cancelados pelo 

ordenador de despesas, exceto se estiver vigente o prazo e condição 

para cumprimento da obrigação assumida pelo credor. 

§ 4º. O pagamento que vier a ser reclamado em decorrência dos 

cancelamentos estabelecidos no § 3º será atendido à conta de dotação 

orçamentária constante da Lei Orçamentária Anual ou de créditos 

adicionais abertos no exercício em que se der a reclamação. 

§5º. Os Secretários Municipais, o dirigente máximo de cada órgão da 

Administração Indireta e o Assessor Contábil são responsáveis pela 

observância e adoção das providências para o cancelamento dos 

empenhos emitidos que estejam em desacordo com este Decreto. 

  

Art. 3º. As despesas inscritas em Restos a Pagar em 2020, assim 

como em exercícios anteriores, e não realizadas ou liquidadas até a 

data de encerramento do exercício de 2021 poderão ser canceladas. 

§ 1º. Aplica-se o disposto no § 4º do Artigo 2º deste Decreto ao 

pagamento que vier a ser reclamado em decorrência do cancelamento 

da despesa prevista no caput. 

§ 2º. Os responsáveis pela Contabilidade dos órgãos da Administração 

Indireta e pelo órgão central de Contabilidade do Município ficam 

incumbidos da observância e adoção das providências previstas no 

caput deste artigo. 

  

CAPÍTULO II  

DAS PROVIDÊNCIAS E PRAZOS PARA O ENCERRAMENTO 

DO EXERCÍCIO DE 2021 
  

Art. 4º. Para o encerramento do exercício financeiro de 2021 ficam 

definidas as seguintes datas limites: 

I – 30 de Novembro de 2021, para realização de compras de bens e 

serviços, exceto para os casos de urgência devidamente justificados; 

II – 30 de Novembro de 2021, para constituição das comissões de 

levantamento da dívida flutuante e fundada e de inventários físicos e 

financeiros a que se refere o Artigo 6º deste Decreto; 

III – 03 de Dezembro de 2021, para o recebimento de bens nos 

Almoxarifados e envio das Notas Fiscais para o Departamento de 

Contabilidade; 

IV – 15 de Dezembro de 2021, para entrega, aos órgãos de 

contabilidade, do levantamento da dívida flutuante e fundada e dos 

inventários físicos e financeiros a que se refere o Artigo 6º deste 

Decreto; 

V – 15 de Dezembro de 2021, para anulação dos saldos parciais ou 

totais de empenho à conta do orçamento do corrente exercício, 

comprovadamente insubsistentes; 

VI – 15 de Dezembro de 2021, para as Secretarias Municipais e para 

os órgãos da Administração Indireta tornar disponíveis as dotações 

orçamentárias passíveis de cancelamento, as quais poderão ser 

utilizadas como fonte para abertura de crédito suplementar; 

VII – 15 de Dezembro de 2021, para recolhimento de saldo de 

adiantamento não aplicado; 

VIII – 23 de Dezembro de 2021, para liquidação das despesas no 

sistema de contabilidade pública, observado o princípio da 

competência; 

IX – 23 de Dezembro de 2021, para apropriação das despesas com 

pessoal de competência do exercício; 

X – 28 de Dezembro de 2021, para registro dos ajustes contábeis 

necessários ao encerramento do exercício; 

XI – 30 de Dezembro de 2021, para emissão, através do sistema de 

contabilidade pública, dos balanços e anexos previstos na Lei Federal 

N.º 4.320/64. 

Parágrafo único. O não cumprimento do disposto neste artigo 

implicará no descumprimento deste Decreto pelo responsável, no 

âmbito de sua área de competência, ensejando a apuração da 

responsabilidade, nos termos da legislação vigente. 

  

Art. 5º. A partir da publicação deste Decreto, até a data da transição 

do governo são consideradas urgentes e priori
11-Novembro-2021
LUZ
a de crédito suplementar; 

VII – 15 de Dezembro de 2021, para recolhimento de saldo de 

adiantamento não aplicado; 

VIII – 23 de Dezembro de 2021, para liquidação das despesas no 

sistema de contabilidade pública, observado o princípio da 

competência; 

IX – 23 de Dezembro de 2021, para apropriação das despesas com 

pessoal de competência do exercício; 

X – 28 de Dezembro de 2021, para registro dos ajustes contábeis 

necessários ao encerramento do exercício; 

XI – 30 de Dezembro de 2021, para emissão, através do sistema de 

contabilidade pública, dos balanços e anexos previstos na Lei Federal 

N.º 4.320/64. 

Parágrafo único. O não cumprimento do disposto neste artigo 

implicará no descumprimento deste Decreto pelo responsável, no 

âmbito de sua área de competência, ensejando a apuração da 

responsabilidade, nos termos da legislação vigente. 

  

Art. 5º. A partir da publicação deste Decreto, até a data da transição 

do governo são consideradas urgentes e prioritárias, as atividades 

vinculadas à contabilidade, auditoria, apuração orçamentária e 

inventário em todos os órgãos e entidades da Administração Pública 

Municipal. 

  

Art. 6º. Compete aos Secretários e aos dirigentes dos órgãos, 

entidades ou autarquias, constituir, por meio de Portaria, observada a 

segregação de funções, tantas comissões quantas necessárias para 

promoverem o levantamento completo referente aos valores em 

tesouraria, em bancos, dívida flutuante, dívida fundada, bem como, os 

inventários físicos e financeiros dos bens pertencentes ao ativo 

permanente, em uso ou estocados, e dos materiais em almoxarifado ou 

em outras unidades similares, tendo como data base, para efeito de 

apuração dos dados, 23 de Dezembro de 2021. 

§ 1º - O ativo permanente compreende: 

I - bens móveis; 

II - bens imóveis; 

III - bens de natureza industrial; 

IV - dívida ativa; 

V - ações de longo prazo; 



Minas Gerais , 11 de Novembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3133 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                110 

 

VI - empréstimos concedidos; e 

VII - outros valores registrados no ativo permanente. 

§ 2º. A dívida flutuante compreende: 

I - retenções em folha; 

II - retenções em pagamentos de terceiros; 

III - depósitos de diversas origens; 

IV - serviços da dívida a pagar; 

V - restos a pagar; 

VI - débitos de tesouraria; e 

VII - outros valores registrados no passivo financeiro. 

§ 3º. A dívida pública consolidada ou fundada compreende o 

montante total, apurado sem duplicidade, das obrigações financeiras 

do Município, assumidas em virtude de leis, contratos, convênios ou 

tratados e da realização de operações de crédito, para amortização em 

prazo superior a doze meses. 

§ 4º. Cabe ao responsável pela Contabilidade de cada órgão, a 

obrigatoriedade de conciliar os saldos contábeis com os levantamentos 

previstos no caput deste artigo, promovendo os respectivos ajustes 

contábeis no prazo de que trata o art. 4º, cabendo-lhe, ainda, a 

conciliação e ajustes das demais contas patrimoniais existentes ao 

final do exercício, de acordo com o princípio contábil da 

oportunidade, objetivando a fidedignidade e consistência das 

informações sobre o patrimônio do órgão ou entidade. 

§ 5º. As diferenças apuradas deverão ser objeto de medidas 

administrativas a serem adotadas pelos dirigentes dos órgãos ou 

entidades para sua regularização, bem como de notas explicativas a 

serem anexadas ao processo de prestação de contas anual. 

  

CAPÍTULO III  

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 7º. A Controladoria Geral do Poder Executivo Municipal 

incumbe zelar pelo cumprimento do disposto neste Decreto, bem 

como responsabilizar os dirigentes e os servidores que praticarem atos 

em desacordo com as disposições nele contidas. 

  

Art. 8º. Os órgãos e entidades da Administração Pública Municipal 

ficam obrigados a prestar informações ao setor de Contabilidade de 

todos os fatos que possam influir nos resultados do exercício. 

  

Art. 9º. Os registros de encerramento do exercício e a emissão de 

balanços, anexos e demonstrativos serão realizados e processados 

pelos setores de Contabilidade. 

  

Art. 10. Ficam a Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento e a 

Secretaria Municipal de Administração, por meio de seus Secretários, 

autorizadas a expedir Portarias necessárias ao cumprimento deste 

Decreto, podendo fixar outros prazos tecnicamente necessários ao 

encerramento do exercício, desde que observadas as datas limites 

estabelecidas nos Artigos 1º e 4º deste Decreto. 

Parágrafo único. O Anexo Único, integrante deste Decreto, contém 

ainda, outras providências a serem observadas e tomadas por todas as 

Secretarias Municipais, Fundações e Autarquias, a fim de garantir a 

necessária transparência no processo de transição de governo, e o 

prazo de conclusão dos trabalhos é 30 de Dezembro de 2021. 

  

Art. 11. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Luz, 08 de Novembro de 2021. 

  

Agostinho Carlos Oliveira 

Prefeito Municipal 

ANEXO ÚNICO DO DECRETO N.º 3163, DE 08 DE 

NOVEMBRO DE 2021 
  

PROVIDÊNCIAS PERTINENTES ÀS 

SECRETARIAS MUNICIPAIS, FUNDAÇÕES E AUTARQUIAS 
  

I – Elaborar o Demonstrativo das Dívidas do Município, por 

quaisquer formas assumidas, constando: títulos (Restos a pagar; 

Serviços da Dívida a Pagar; Depósitos; Débitos de Tesouraria e 

Dívida Fundada Interna, nome do credor, natureza, data do 

vencimento e respectivos valores); 

II – Elaborar o Demonstrativo dos Créditos do Município, constando: 

natureza do crédito, nome do devedor, data do vencimento e 

respectivo valor; 

III – Relacionar todos os Convênios, constando: órgão concessor, 

objetivo e valores individualizados, do convênio, do quanto foi 

recebido pelo Município, do quanto foi executado, bem como daquilo 

que já foi objeto ou não de prestação de contas; 

IV – Relacionar os Contratos e Termos Aditivos, dentro dos prazos de 

vigência, constando contratado, objeto, valor, forma de pagamento e 

prazo de vigência inicial e final; 

V – Relacionar os materiais existentes no almoxarifado, com as 

seguintes informações: descrição dos materiais, unidades respectivas, 

quantidade em estoque e valores unitário e total; 

VI - elaborar o Termo de Conferência de Caixa, que será lavrado ao 

final do expediente do último dia útil do mês de dezembro e que 

conterá informações sobre os valores em dinheiro, em cheques e 

demais documentos, devendo ser assinado pelo contador e pelo 

tesoureiro; 

VII - elaborar o Demonstrativo de Caixa, relativo ao último dia útil do 

mês de dezembro, com o saldo transferido para o exercício seguinte, e 

que será assinado pelo tesoureiro, pelo responsável pela Contabilidade 

e pelo Prefeito; 

VIII - elaborar o Demonstrativo das Disponibilidades, relativo ao 

último dia útil do mês de dezembro, consignando os valores de Caixa, 

Bancos Conta Movimento e Bancos Conta Vinculada; 

IX - apresentar os extratos bancários de todas as contas correntes 

(movimento e vinculadas), acompanhados das respectivas 

conciliações dos saldos bancários em confronto com os saldos 

contábeis, se for o caso; 

X - os Órgãos Municipais apresentarão relatórios gerencias resumido 

de suas atividades de ações que mereçam atenção do novo governo, 

caso necessário. A documentação poderá se apresentada por meio 

digital; e 

XI - caberá à CONTROLADORIA GERAL acompanhar o 

encerramento das atividades de todos os setores da administração 

pública municipal, especialmente daqueles que geram informações de 

natureza contábil; e elaborar o relatório de Controle Interno do 

Exercício de 2021, o qual acompanhará a prestação de contas do 

Exercício de 2021, ainda que de forma parcial. 

  

Luz, 08 de Novembro de 2021. 

  

AGOSTINHO CARLOS OLIVEIRA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Miriam Delgado
