18-Fevereiro-2022
LUZ
 de 
crédito suplementar, para reforço de dotações constantes na Lei 
Orçamentária vigente, com observância à previsão do artigo 41, inciso 
I da Lei Federal nº. 4.320/1964. 3) Análise e pareceres em Dispensa 
de Licitação (da Dispensa nº. 01 a Dispensa nº. 08); 4) Análise e 
pareceres em Inexigibilidade de Licitação (Inexigibilidade nº. 01). 5) 
Manifestação no Processo nº. 218/2021 – Pregão nº. 056/2021 – 
Registro de Preços nº. 008/2021. 6) Análise e pareceres em Adesão à 
Pregão processos nº. 05 e 10. 7) Realizada vistoria no local da 
construção da ponte na estrada rural na MG-176 Luz/Bambuí sob o 
Córrego dos Ribeiros. Atendida pelos setores da Administração 
Pública Municipal, a orientação contida no inciso II do artigo 15 do 
Anexo da Decisão Normativa TCEMG nº. 2/2016, que prevê que o 
Controle Interno deve ter livre acesso a todas as dependências do 
Poder e, por conseguinte, às informações que se encontrarem em seus 
arquivos, quando necessário ao desempenho de suas funções, 
respeitados os sigilos previstos nas normas vigentes. Existe à 

disposição do cidadão, link para acesso a aplicativo e devidas 
instruções de uso, no sítio da Prefeitura Municipal de Luz na internet, 
para as manifestações, reclamações, denúncias, sugestões, elogios e 
demais pronunciamentos de usuários, que tenham como objeto a 
prestação de serviços públicos e a conduta de agentes públicos na 
prestação e fiscalização em geral. No mês de janeiro tiveram recepção 
e direcionamento ao setor responsável para resposta, tratamento ou 
providência, sendo 07 (sete) demandas concluídas e 6 (seis) demandas 
em andamento. Recebida, respondida e finalizada, 0 (nenhuma) 
demanda originada através do Sistema de Informação (e-SIC). Luz, 17 
de fevereiro de 2022. Relatório em 1 (uma) página. Cíntia Vieira 
Bento Matrícula 3024 – Coordenadora de Controle Interno Em 
atendimento à orientação contida no inciso VIII do artigo 2º da 
Decisão Normativa nº. 2/2016 do TCE/MG, este parecer foi publicado 
no dia 18/02/2022 na edição 3203 do Diário Oficial dos Municípios 
Mineiros - http://www.diariomunicipal.com.br/amm-mg/ 
 

Publicado por: 
Pessoa Jurídica Padrão 

Código Identificador:A90D7968 

 
ESTADO DE MINAS GERAIS
