11-Novembro-2020
LUZ
a de crédito suplementar; 
VII – 15 de Dezembro de 2.020, para recolhimento de saldo de 

adiantamento não aplicado; 

VIII – 23 de Dezembro de 2.020, para liquidação das despesas no 

sistema de contabilidade pública, observado o princípio da 
competência; 

IX – 23 de Dezembro de 2.020, para apropriação das despesas com 

pessoal de competência do exercício; 

X – 28 de Dezembro de 2.020, para registro dos ajustes contábeis 
necessários ao encerramento do exercício; 

XI – 30 de Dezembro de 2.020, para emissão, através do sistema de 

contabilidade pública, dos balanços e anexos previstos na Lei Federal 

nº. 4.320, de 17 de março de 1964. 
Parágrafo único - O não cumprimento do disposto neste artigo 

implicará no descumprimento deste Decreto pelo responsável, no 

âmbito de sua área de competência, ensejando a apuração da 

responsabilidade, nos termos da legislação vigente. 
Art. 5º - A partir da publicação deste Decreto, até a data da transição 

do governo são consideradas urgentes e prioritárias, as atividades 

vinculadas à contabilidade, auditoria, apuração orçamentária e 

inventário em todos os órgãos e entidades da Administração Pública 
Municipal. 

Art. 6º - Compete aos Secretários e aos dirigentes dos órgãos, 

entidades ou autarquias, constituir, por meio de Portaria, observada a 
segregação de funções, tantas comissões quantas necessárias para 

promoverem o levantamento completo referente aos valores em 

tesouraria, em bancos, dívida flutuante, dívida fundada, bem como, os 

inventários físicos e financeiros dos bens pertencentes ao ativo 
permanente, em uso ou estocados, e dos materiais em almoxarifado ou 

em outras unidades similares, tendo como data base, para efeito de 

apuração dos dados, 23 de Dezembro de 2.020. 

  
§ 1º - O ativo permanente compreende: 

  

I - bens móveis; 

II - bens imóveis; 
III - bens de natureza industrial; 

IV - dívida ativa; 

V - ações de longo prazo; 

VI - empréstimos concedidos; e 
VII - outros valores registrados no ativo permanente.  



Minas Gerais , 11 de Novembro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2880 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              69 

 

§ 2º - A dívida flutuante compreende: 

  
I - retenções em folha; 

II - retenções em pagamentos de terceiros; 

III - depósitos de diversas origens; 

IV - serviços da dívida a pagar; 
V - restos a pagar; 

VI - débitos de tesouraria; e 

VII - outros valores registrados no passivo financeiro. 

  
§ 3º - A dívida pública consolidada ou fundada compreende o 

montante total, apurado sem duplicidade, das obrigações financeiras 

do Município, assumidas em virtude de leis, contratos, convênios ou 

tratados e da realização de operações de crédito, para amortização em 
prazo superior a doze meses. 

§ 4º - Cabe ao responsável pela Contabilidade de cada órgão, a 

obrigatoriedade de conciliar os saldos contábeis com os levantamentos 

previstos no caput deste artigo, promovendo os respectivos ajustes 
contábeis no prazo de que trata o art. 4º, cabendo-lhe, ainda, a 

conciliação e ajustes das demais contas patrimoniais existentes ao 

final do exercício, de acordo com o princípio contábil da 

oportunidade, objetivando a fidedignidade e consistência das 
informações sobre o patrimônio do órgão ou entidade. 

§ 5º - As diferenças apuradas deverão ser objeto de medidas 

administrativas a serem adotadas pelos dirigentes dos órgãos ou 

entidades para sua regularização, bem como de notas explicativas a 
serem anexadas ao processo de prestação de contas anual. 

  

CAPÍTULO III  

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 7º - A Controladoria Geral do Poder Executivo Municipal 

incumbe zelar pelo cumprimento do disposto neste Decreto, bem 

como responsabilizar os dirigentes e os servidores que praticarem atos 
em desacordo com as disposições nele contidas. 

  

Art. 8º - Os órgãos e entidades da Administração Pública Municipal 

ficam obrigados a prestar informações ao setor de Contabilidade de 
todos os fatos que possam influir nos resultados do exercício. 

  

Art. 9º - Os registros de encerramento do exercício e a emissão de 

balanços, anexos e demonstrativos serão realizados e processados 
pelos setores de Contabilidade. 

  

Art. 10 - Ficam a Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento e a 

Secretaria Municipal de Administração, por meio de seus Secretários, 
autorizadas a expedir Portarias necessárias ao cumprimento deste 

Decreto, podendo fixar outros prazos tecnicamente necessários ao 

encerramento do exercício, desde que observadas as datas limites 

estabelecidas nos arts. 1º e 4º deste Decreto. 
  

Parágrafo único - O Anexo Único, integrante deste Decreto, contém 

ainda, outras providências a serem observadas e tomadas por todas as 

Secretarias Municipais, Fundações e Autarquias, a fim de garantir a 
necessária transparência no processo de transição de governo, e o 

prazo de conclusão dos trabalhos é 30 de Dezembro de 2.020. 

  
Art. 11. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Luz, 09 de Novembro de 2.020. 

  

AILTON DUARTE 

PREFEITO MUNICIPAL 
  

ANEXO ÚNICO 
  

PROVIDÊNCIAS PERTINENTES ÀS SECRETARIAS 

MUNICIPAIS, FUNDAÇÕES E AUTARQUIAS. 
  
I – Solicitar à Câmara Municipal, a Lei que fixou os subsídios do 

Prefeito, Vice-Prefeito e Secretários para o próximo mandato; 

II – Solicitar à Câmara Municipal, a Lei que fixou os subsídios do 

Presidente da Câmara e dos Vereadores para a próxima legislatura; 

III – Elaborar o Demonstrativo das Dívidas do Município, por 

quaisquer formas assumidas, constando: títulos (Restos a pagar; 
Serviços da Dívida a Pagar; Depósitos; Débitos de Tesouraria e 

Divida Fundada Interna, nome do credor, natureza, data do 

vencimento e respectivos valores; 

IV – Elaborar o Demonstrativo dos Créditos do Município, constando: 
natureza do crédito, nome do devedor, data do vencimento e 

respectivo valor; 

V – Relacionar todos os Convênios, constando: órgão concessor, 

objetivo e valores individualizados, do convênio, do quanto foi 
recebido pela Prefeitura Municipal, do quanto foi executado, bem 

como daquilo que já foi objeto ou não de prestação de contas; 

VI – Relacionar os Contratos e Termos Aditivos, dentro dos prazos de 

vigência, constando contratado, objeto, valor, forma de pagamento e 
prazo de vigência inicial e final; 

VII – Relacionar os materiais existentes no almoxarifado, com as 

seguintes informações: descrição dos materiais, unidades respectivas, 

quantidade em estoque e valores unitário e total; 
VIII – Preparar para ser entregue à equipe de transição do Prefeito 

eleito, as seguintes relações e informações: 

  

a) Inventário dos Bens Patrimoniais: 
  

a.1) Móveis: descrição do bem, número do registro patrimonial, 

quantidade, localização e valores unitário e total; 

a.2) Imóveis: descrição do bem, documento de propriedade, 
localização e valor atualizado; 

b) relação dos créditos não tributários; 

c) relação de fundos especiais; 

d) demonstrativo analítico da dívida ativa; 
e) relação de dívidas; 

f) demonstrativo da aplicação de recursos oriundos da venda de 

ativos; 

g) demonstrativo das despesas assumidas nos dois últimos 
quadrimestres do mandato; 

h) quadro de cargos em comissão e funções gratificadas; 

i) quadro de cargos de provimento efetivo; 

j) listagem de contratados por prazo determinado; 
k) relação dos servidores cedidos; 

l) demonstrativo da situação das folhas de pagamento; 

m) demonstrativo do recolhimento de encargos sociais e demais 

obrigações patronais; 
n) demonstrativo do sistema de atendimento à saúde dos servidores 

(se for o caso), da compensação previdenciária com o RPPS e com o 

RGPS e fundos próprios de outros Entes; 

o) demonstrativo do percentual da receita corrente líquida absorvido 
pela folha de pagamento; 

  

IX- preparar para entregar à equipe de transição, exemplares 


