24-Dezembro-2021
MARIA DA FÉ
brir crédito suplementar até o limite de 20 % (vinte por cento) da Despesa total fixada no Orçamento do Município, nos termos previstos no art. 

43, §1°, da Lei Federal n° 4.320, de 17 de março de 1964; 

  

II - efetuar transposições, remanejamentos e transferências de fontes de recursos de uma categoria de programação para outra ou de um órgão para 

outro, na forma da Lei de Diretrizes Orçamentárias para o exercício de 2022, até o limite definido no inciso anterior. 

  

§1º - Poderá o Chefe do Poder Executivo Municipal inserir natureza de despesa em categoria de programação já existente. 

  

2º - Os Recursos da Reserva de Contingência poderão ser destinados à abertura de créditos adicionais. 

  

Art. 5º - O Poder Executivo Municipal fica autorizado a contratar Operações de Crédito, obedecidos os dispositivos contidos no art. 32 da Lei 

Complementar nº. 101, de 04 de maio de 2000, de acordo com o art. 165, §8º da Constituição Federal. 

  



Minas Gerais , 24 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3163 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              425 

 

Art. 6º - Esta Lei entra em vigor em 1° de janeiro de 2022. 

  

ADILSON DOS SANTOS 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Ana Lúcia de Souza 

Código Identificador:B959B8A9 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
