11-Dezembro-2020
MARIA DA
brir crédito suplementar até o limite de 20 % (vinte por cento) da 

Despesa total fixada no Orçamento do Município, nos termos 

previstos no art. 43, §1°, da Lei Federal n° 4.320, de 17 de março de 
1964; 

  

II - efetuar transposições, remanejamentos e transferências de fontes 

de recursos de uma categoria de programação para outra ou de um 
órgão para outro, na forma da Lei de Diretrizes Orçamentárias para o 

exercício de 2021, até o limite definido no inciso anterior. 

  

§ 1º - Poderá o Chefe do Poder Executivo Municipal inserir natureza 
de despesa em categoria de programação já existente. 

  

§ 2º - Os Recursos da Reserva de Contingência poderão ser destinados 

à abertura de créditos adicionais. 
  

Art. 5º - O Poder Executivo Municipal fica autorizado a contratar 

Operações de Crédito, obedecidos os dispositivos contidos no art. 32 

da Lei Complementar nº. 101, de 04 de maio de 2000, de acordo com 
o art. 165, §8º da Constituição Federal. 

  

Art. 6º - Esta Lei entra em vigor em 1° de janeiro de 2021. 

  

Prefeitura Municipal de Maria da Fé - MG , 22 de setembro de 

2020 .  

_______________ 

PATRÍCIA SANTOS DE ALMEIDA BERNARDO 

Publicado por: 
Marina Loiola Kuehne 

Código Identificador:4BA1A48D 

 
GABINETE DA
