06-Julho-2022
MATHIAS LOBATO
ante crédito suplementar e especial, com 

prévia e específica autorização legislativa, nos termos do § 8º art. 166. 

§ 7º - Ao Projeto de Lei LOA não poderão ser apresentadas emendas 

com recursos insuficientes para a conclusão de uma etapa da obra ou 

para o cumprimento de parcela do contrato de entrega do bem ou do 

serviço. 

  

Art. 22 - As despesas de capital serão programadas segundo as 

prioridades estabelecidas no plano plurianual para o período 2022-

2025, observando-se ainda a consignação preferencial de recursos: 

I - para conclusão de projetos estruturadores financiados por 

organismos internacionais, operações de crédito, convênios e Tesouro 

Municipal; 

II - como contrapartida a recursos de fontes alternativas ao Tesouro 

Municipal, assegurados ou em fase de negociação; e, 

III - para amortização da dívida; 

Parágrafo Único: Despesas classificáveis na categoria econômica 

―Despesas de Capital‖, destinadas a obras públicas e aquisição de 

imóveis somente poderão ser incluídas na Lei Orçamentária Anual e 

em créditos adicionais, por intermédio da categoria programática 

―projeto‖, ficando proibida a previsão e a execução de tais despesas 

por meio de categoria programática ―atividade‖. 

  

SEÇÃO II 



Minas Gerais , 06 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3299 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              109 

 

DOS RECURSOS CORRESPONDENTES ÀS DOTAÇÕES 

ORÇAMENTÁRIAS AO PODER LEGISLATIVO 
Art. 23 - O repasse financeiro relativo aos créditos orçamentários e 

adicionais ao Legislativo será feito diretamente em conta bancária 

indicada pelo Poder Legislativo até o dia 20 de cada mês. 

  

Art. 24 - Ao final do exercício financeiro o saldo de recursos em 

caixa ou equivalente de caixa do Legislativo será devolvido ao Poder 

Executivo, deduzidos os valores correspondentes ao saldo do passivo 

financeiro, considerando-se somente as contas do Poder Legislativo, 

podendo, ainda, ser contabilizados como adiantamento de repasses 

para o próximo exercício. 

Parágrafo Único: As arrecadações de imposto de renda retido na 

fonte, rendimentos de aplicações financeiras e outras que venham a 

ingressar nos cofres públicos por intermédio do Legislativo, serão 

contabilizadas no Executivo como receita municipal e, 

concomitantemente, como adiantamento de repasse mensal no 

Executivo e no Legislativo. 

  

SEÇÃO III 

DA TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS PARA OUTROS 

ENTES 

Art. 25 - Fica o Poder Executivo autorizado a contribuir para o 

custeio de despesas de competência de outros entes da Federação, 

mediante convênio, ajuste ou congênere, com vistas: 

I - ao funcionamento de serviços bancários e de segurança pública; 

II - a possibilitar o assessoramento técnico aos produtores rurais do 

Município; 

III - a cedência de servidores para o funcionamento de órgãos ou 

entidades no Município; 

IV - ao fornecimento de transporte escolar e pagamento de 

profissionais da educação. 

  

SEÇÃO IV 

DA TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS PARA OS SETORES 

PÚBLICO E PRIVADO 
Art. 26 - A subvenção de recursos públicos para os setores público e 

privado, objetivando cobrir necessidades de pessoas físicas ou déficit 

de pessoas jurídicas, sem prejuízo do que dispõe o art. 26 da Lei 

Complementar Federal nº 101/00, será precedida de análise do plano 

de aplicação das metas de interesse social, e a concessão priorizará os 

setores da sociedade civil que não tenham atendimento direto de 

serviços municipais. 

  

Art. 27 - A transferência de recursos às organizações da sociedade 

civil ocorrerá de acordo a Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014, com 

alterações realizadas pela Lei 13.204 de 2015. 

  

Art. 28 - Somente será autorizada a transferência de recursos a título 

de auxílios ou contribuições a entidades privadas ou a pessoas físicas, 

nos casos que não se aplicar a Lei nº 13.019, de 2014 e alterações 

realizadas pela Lei 13.204 de 2015, se observadas as seguintes 

condições: 

I - declaração de funcionamento regular pelo período mínimo de 12 

meses; 

II - plano de aplicação dos recursos solicitados; 

III - comprovação que a entidade não visa lucro e que os resultados 

são investidos para atender suas finalidades, ressalvadas as hipóteses 

previstas na Lei 591/2010; 

IV - comprovação de que os cargos de direção não são remunerados; 

V - balanço e demonstrações contábeis do último exercício; 

VI - comprovação de regularidade para com a Fazenda Municipal, a 

previdência social e o Fundo de Garantia. 

§ 1º - Em caso de entidade beneficente de assistência social, educação 

ou saúde, nos termos da Lei n o 12.101, de 27 de novembro de 2009 e 

alterações dadas pela Lei 12.453/2011, Lei 12.868/2013 e 

13.530/2017, exigir-se-á a referida certificação. 

§ 2º - Em caso de pessoa física o pedido deverá conter, 

exclusivamente, o plano de aplicação com a motivação do pedido, 

documento de identidade e CPF do solicitante. 

§ 3º - Ocorrendo o deferimento por parte do Executivo este solicitará, 

através de projeto de lei, com autorização formal ao Legislativo. 

§ 4º - Após a aplicação dos recursos o Executivo concederá prazo para 

a prestação de contas consoante o que determina a Lei Municipal 

específica devendo ocorrer à devolução dos valores no caso de desvio 

de finalidade. 

  

Art. 29 - A transferência de recursos públicos para cobrir déficits de 

pessoas jurídicas com a finalidade de conceder benefícios fiscais ou 

econômicos, além das condições fiscais previstas no art. 14 da Lei de 

Responsabilidade Fiscal, deverá ser autorizada por lei específica e, 

ainda, atender a uma das seguintes condições: 

I - a necessidade deve ser momentânea e recair sobre pessoa física ou 

entidade cuja ausência de atuação do Poder Público possa justificar a 

sua extinção com repercussão social grave no Município. 

II - incentivo fiscal para a instalação e manutenção de empresas 

industriais, comerciais e de serviços. 

Parágrafo único: Lei específica poderá, conforme possibilita o 

parágrafo único do art. 27 da Lei Complementar nº 101, de 2000, 

estabelecer subsídio para empréstimos de que trata o inciso III deste 

artigo. 

  

SEÇÃO V 

DOS AUXÍLIOS 
Art. 30 - A transferência de recursos a título de auxílios, previstos no 

art. 12, § 6º, da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964, somente poderá 

ser realizada para entidades privadas sem fins lucrativos e desde que 

sejam: 

I - de atendimento direto e gratuito ao público, atendam ao disposto 

no caput do art. 21 desta Lei e alternativamente sejam voltadas para a: 

a) educação especial; ou 

b) educação básica; 

II - registradas no Cadastro Nacional de Entidades Ambientalistas - 

CNEA do Ministério do Meio Ambiente, e qualificadas para 

desenvolver atividades de conservação, preservação ambiental, desde 

que formalizado instrumento jurídico adequado que garanta a 

destinação de recursos oriundos de programas governamentais, bem 

como àquelas cadastradas junto a essa administração para recebimento 

de recursos oriundos de programas ambientais; 

III - de atendimento direto e gratuito ao público na área de saúde e 

alternativamente de atendimento direto e gratuito ao público na área 

de assistência social e atendam ao disposto no caput do art. 20 desta 

Lei e cujas ações se destinem a: 

a) idosos, crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade 

social, risco pessoal e social; ou 

b) habilitação, reabilitação e integração da pessoa portadora de 

deficiência; 

IV - voltadas diretamente às atividades de coleta e processamento de 

material reciclável, desde que constituídas sob a forma de associações 

ou cooperativas integradas por pessoas em situação de risco social, na 

forma prevista em regulamento do Poder Executivo, cabendo ao 

Órgão Concedente aprovar as condições para a aplicação dos recursos; 

V - voltadas ao atendimento de pessoas em si
