09-Novembro-2021
MATHIAS LOBATO
ante crédito suplementar e especial, com 
prévia e específica autorização legislativa, nos termos do § 8º art. 166. 
§ 7º - Ao Projeto de Lei LOA não poderão ser apresentadas emendas 
com recursos insuficientes para a conclusão de uma etapa da obra ou 

para o cumprimento de parcela do contrato de entrega do bem ou do 
serviço. 
  
Art. 22 - As despesas de capital serão programadas segundo as 
prioridades estabelecidas no plano plurianual para O período 2022-
2025, observando-se ainda a consignação preferencial de recursos: 
- para conclusão de projetos estruturadores financiados por 
organismos internacionais, operações de crédito, convênios e Tesouro 
Municipal; 
- como contrapartida a recursos de fontes alternativas ao Tesouro 
Municipal, assegurados ou em fase de negociação; e, 
- para amortização da dívida; 
Parágrafo Único - despesas classificáveis na categoria econômica 
“Despesas de Capital”, destinadas a obras públicas e aquisição de 
imóveis somente poderão ser incluídas na Lei Orçamentária Anual e 
em créditos adicionais, por intermédio da categoria programática 
“projeto”, ficando proibida a previsão e a execução de tais despesas 
por meio de categoria programática “atividade”. 
  
SEÇÃO II 
DOS RECURSOS CORRESPONDENTES ÀS DOTAÇÕES 
ORÇAMENTÁRIAS AO PODER LEGISLATIVO 
Art. 23 - O repasse financeiro relativo aos créditos orçamentários e 
adicionais ao Legislativo será feito diretamente em conta bancária 
indicada pelo Poder Legislativo até o dia 20 de cada mês. 
  
Art. 24 - Ao final do exercício financeiro o saldo de recursos em 
caixa ou equivalente de caixa do Legislativo será devolvido ao Poder 
Executivo, deduzidos os valores correspondentes ao saldo do passivo 
financeiro, considerando-se somente as contas do Poder Legislativo, 
podendo, ainda, ser contabilizados como adiantamento de repasses 
para o próximo exercício. 
Parágrafo Único - As arrecadações de imposto de renda retido na 
fonte, rendimentos de aplicações financeiras e outras que venham a 
ingressar nos cofres públicos por intermédio do Legislativo, serão 
contabilizadas no Executivo como receita municipal e, 
concomitantemente, como adiantamento de repasse mensal no 
Executivo e no Legislativo. 
  
SEÇÃO III 
DA TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS PARA OUTROS 
ENTES 
Art. 25 - Fica o Poder Executivo autorizado a contribuir para o 
custeio de despesas de competência de outros entes da Federação, 
mediante convênio, ajuste ou congênere, com vistas: 
- ao funcionamento de serviços bancários e de segurança pública; 
- a possibilitar o assessoramento técnico aos produtores rurais do 
Município; 
- a cedência de servidores para o funcionamento de órgãos ou 
entidades no Município; 
IV - ao fornecimento de transporte escolar e pagamento de 
profissionais da educação. 
  
SEÇÃO IV 
DA TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS PARA OS SETORES 
PÚBLICO E PRIVADO 
Art. 26 - A subvenção de recursos públicos para os setores público e 
privado, objetivando cobrir necessidades de pessoas físicas ou déficit 
de pessoas jurídicas, sem prejuízo do que dispõe o art. 26 da Lei 
Complementar Federal nº 101/00, será precedida de análise do plano 
de aplicação das metas de interesse social, e a concessão priorizará os 
setores da sociedade civil que não tenham atendimento direto de 
serviços municipais. 
  
Art. 27 - A transferência de recursos às organizações da sociedade 
civil ocorrerá de acordo a Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014, com 
alterações realizadas pela Lei 13.204 de 2015. 
  
Art. 28 - Somente será autorizada a transferência de recursos a título 
de auxílios ou contribuições a entidades privadas ou a pessoas físicas, 
nos casos que não se aplicar a Lei nº 13.019, de 2014 e alterações 
realizadas pela Lei 13.204 de 2015, se observadas as seguintes 
condições: 



Minas Gerais , 09 de Novembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3131 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              116 
 

I - declaração de funcionamento regular pelo período mínimo de 12 
meses; 
II - plano de aplicação dos recursos solicitados; 
- comprovação que a entidade não visa lucro e que os resultados são 
investidos para atender suas finalidades, ressalvadas as hipóteses 
previstas na Lei 591/2010; 
- comprovação de que os cargos de direção não são remunerados; V - 
balanço e demonstrações contábeis do último exercício; 
VI - comprovação de regularidade para com a Fazenda Municipal, a 
previdência social e o Fundo de Garantia. 
§ 1º - Em caso de entidade beneficente de assistência social, educação 
ou saúde, nos termos da Lei n o 12.101, de 27 de novembro de 2009 e 
alterações dadas pela Lei 12.453/2011, Lei 12.868/2013 e 
13.530/2017, exigir-se-á a referida certificação. 
§ 2º - Em caso de pessoa física o pedido deverá conter, 
exclusivamente, o plano de aplicação com a motivação do pedido, 
documento de identidade e CPF do solicitante. 
§ 3º - Ocorrendo o deferimento por parte do Executivo este solicitará, 
através de projeto de lei, com autorização formal ao Legislativo. 
§ 4º - Após a aplicação dos recursos o Executivo concederá prazo para 
a prestação de contas consoante o que determina a Lei Municipal 
específica devendo ocorrer à devolução dos valores no caso de desvio 
de finalidade. 
  
Art. 29 - A transferência de recursos públicos para cobrir déficits de 
pessoas jurídicas com a finalidade de conceder benefícios fiscais ou 
econômicos, além das condições fiscais 
  
previstas no art. 14 da Lei de Responsabilidade Fiscal, deverá ser 
autorizada por lei específica e, ainda, atender a uma das seguintes 
condições: 
- a necessidade deve ser momentânea e recair sobre pessoa física ou 
entidade cuja ausência de atuação do Poder Público possa justificar a 
sua extinção com repercussão social grave no Município. 
- incentivo fiscal para a instalação e manutenção de empresas 
industriais, comerciais e de serviços. 
Parágrafo Único - Lei específica poderá, conforme possibilita o 
parágrafo único do art. 27 da Lei Complementar nº 101, de 2000, 
estabelecer subsídio para empréstimos de que trata o inciso III deste 
artigo. 
  
SEÇÃO V 
DOS AUXÍLIOS 
Art. 30 - A transferência de recursos a título de auxílios, previstos no 
art. 12, § 6º, da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964, somente poderá 
ser realizada para entidades privadas sem fins lucrativos e desde que 
sejam: 
- de atendimento direto e gratuito ao público, atendam ao disposto no 
caput do art. 21 desta Lei e alternativamente sejam voltadas para a: 
educação especial; ou 
educação básica; 
- registradas no Cadastro Nacional de Entidades Ambientalistas - 
CNEA do Ministério do Meio Ambiente, e qualificadas para 
desenvolver atividades de conservação, preservação ambiental, desde 
que formalizado instrumento jurídico adequado que garanta a 
destinação de recursos oriundos de programas governamentais, bem 
como àquelas cadastradas junto a essa administração para recebimento 
de recursos oriundos de programas ambientais; 
- de atendimento direto e gratuito ao público na área de saúde e 
alternativamente de atendimento direto e gratuito ao público na área 
de assistência social e atendam ao disposto no caput do art. 20 desta 
Lei e cujas ações se destinem a: 
idosos, crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, 
risco pessoal e social; ou 
habilitação, reabilitação e integração da pessoa portadora de 
deficiência; 
- voltadas diretamente às atividades de coleta e processamento de 
material reciclável, desde que constituídas sob a forma de associações 
ou cooperativas integradas por pessoas em situação de risco social, na 
forma prevista em regulamento do Poder Executivo, cabendo ao órgão 
concedente aprovar as condições para a aplicação dos recursos; 
- voltadas ao atendimento de pessoas em situação de vulnerabilidade 
social, risco pessoal e social, violação de direitos ou diretamente 
alcançadas por programas e ações de combate à pobreza e geração de 

trabalho e renda, nos 
