15-Dezembro-2022
MENDES PIMENTEL
a de Crédito Suplementar e dá 

outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL. Faço saber que a Câmara Municipal 

de Mendes Pimentel, Estado de Minas Gerais, decreta e eu sanciono 

a seguinte Lei: 
  

Art. 1º. Fica o Poder Executivo autorizado abrir créditos adicionais 

suplementares até o limite de 10% (dez por cento) da despesa fixada 

pela Lei Municipal nº 1.683, de 17 de novembro de 2021, que estima a 

receita e fixa a despesa para o Município de Mendes Pimentel no 

exercício financeiro de 2022. 

  

Art. 2º. Para atender às despesas desta Lei, nos termos do art. 43 da 

Lei Federal n° 4.320, de 17 de março de 1964, serão utilizados como 

fonte de recursos a anulação parcial ou total das dotações 

orçamentárias, excesso de arrecadação e superávit financeiro previstas 

na Lei Municipal nº 1.683, de 17 de novembro de 2021. 

  

Parágrafo único. As dotações que receberão os recursos 

orçamentários serão as que apresentarem insuficiência de valores 

orçamentários, sendo obrigatório o encaminhamento à Câmara 

Municipal em até 30 dias após sua publicação, as cópias dos decretos 

de abertura de créditos autorizados por esta lei, que passarão a integrar 

a presente lei em forma de anexo. 

  

Art. 3º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 4º. Esta Lei entra em vigor na da data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Mendes Pimentel, MG, 07 de dezembro de 2022. 

  

PAULO ANTÔNIO DE SOUZA 

Prefeito Municipal 

  

Certidão: certifico que este Decreto foi registrado no livro nº ____, à 

(s) folha (s)______, e publicado no Diário Oficial do Município, no 

site http://www.diariomunicipal.com.br/amm-mg/, em 

_____/_____/2022. 

  

ADILSON EUGÊNIO DE SOUZA 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Soraia Elena de Oliveira Almeida Botelho 

Código Identificador:CE545F25 

 
GABINETE DO PREFEITO/PROCURADORIA JURÍDICA 

MUNICIPAL 

LEI Nº 1.713, DE 07 DE DEZEMBRO DE 2022. 

 

Institui o Dia da Marcha para Jesus no âmbito do 

município de Mendes Pimentel, Estado de Minas 

Gerais, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL. Faço saber que a Câmara Municipal 

de Mendes Pimentel, Estado de Minas Gerais, decreta e eu sanciono 

a seguinte Lei: 
  



Minas Gerais , 15 de Dezembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3411 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              148 

 

Art. 1º. Fica instituído no município de Mendes Pimentel o Dia 

Municipal da “Marcha para Jesus”. 

  

Art. 2º. O Dia Municipal da “Marcha para Jesus” será realizado 

anualmente no terceiro sábado do mês de novembro. 

  

Art. 3º. O evento “Marcha para Jesus” fará parte do calendário oficial 

dos eventos do município. 

  

Art. 4º. A comissão organizadora fica autorizada para captação de 

recursos através de doações, auxílios, subvenções, bem como por 

aqueles decorrentes de patrocínio sob forma de apoio cultural, desde 

que oferecidos por pessoas jurídicas e físicas e por todos os proventos 

que vier legalmente. 

  

Parágrafo único. Havendo sobra nos recursos, esses serão destinados 

para uma conta indicada pelo Poder Executivo e ficará reservado para 

o ano seguinte. 

  

Art. 5º. O evento “Marcha para Jesus” será realizado e organizado por 

uma comissão composta por no mínimo 07 (sete) pessoas, podendo 

chegar até 15 (quinze) pessoas, sendo todos cidadãos moradores no 

município, indicados e nomeados na reunião convocada pelo Poder 

Executivo, convocada para este fim. 

  

Parágrafo único. A comissão organizadora ficará responsável pela 

elaboração do orçamento, planejamento e cronograma do evento e 

apresentará ao poder público no mês de fevereiro, que tomará as 

providências orçamentárias para a realização do evento Marcha para 

Jesus. 

  

Art. 6º. O evento “Marcha para Jesus” terá sempre uma carreata com 

trajeto indicado e elaborado pela comissão organizadora e no final da 

carreata haverá shows com a presença de artistas renomados do 

segmento gospel e participação de autoridades eclesiásticas, civis e 

militares. 

  

Art. 7º. Esta Lei entra em vigor na da data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Mendes Pimentel, MG, 07 de dezembro de 2022. 

  

PAULO ANTÔNIO DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

  

Certidão: certifico que este Decreto foi registrado no livro nº ____, à 

(s) folha (s)______, e publicado no Diário Oficial do Município, no 

site http://www.diariomunicipal.com.br/amm-mg/, em 

_____/_____/2022. 

  

ADILSON EUGÊNIO DE SOUZA 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Soraia Elena de Oliveira Almeida Botelho 

Código Identificador:88582703 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
