17 de Novembro de 2023
METAS FISCAIS
a de crédito suplementar nos termos do art. 43 da Lei 
Federal n.º 4.320, de 1964, com especificação dos valores. 

§ 2ºPara os créditos suplementares autorizados em lei específica, o respectivo valor não impactará no limite percentual previsto na lei orçamentária. 

Art. 20. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações orçamentárias 

aprovadas na lei orçamentária anual e em créditos adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, incorporação ou 
desmembramento de órgãos e entidades, bem como de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura programática, assim como 

as diretrizes, os objetivos e as metas estabelecidos no respectivo Plano Plurianual. 

§ 1º A transposição, a transferência ou o remanejamento não poderão resultar em alteração dos valores das programações aprovadas na Lei 

Orçamentária ou nos créditos adicionais. 
  

§ 2º O decreto mencionado no caput deste artigo deverá detalhar cada uma das realocações orçamentárias. 

Art. 21. Fica o Executivo autorizado a alterar os valores entre os elementos de despesa dentro da mesma estrutura orçamentária nos termos do art. 10 

desta lei desde que mantidas as fontes de recursos. 
Parágrafo único. O valor correspondente a alteração mencionada neste artigo, não impactará no limite percentual de suplementação previsto na lei 

orçamentária. 

Art. 22. Quando não houver acréscimo de valores no crédito orçamentário, poderá ser realizada, mediante decreto, a alteração da fonte de recursos 

nas seguintes hipóteses: 
I - Quando houver incorreção na elaboração do orçamento, de modo que a fonte e destinação não seja compatível com o objeto do gasto ou com a 

origem do recurso; e, 

II - Quando houver redução e acréscimo de valores correspondente entre fontes de recursos compatíveis dentro da mesma dotação orçamentária. 

CAPÍTULO VI 
DA PROGRAMAÇÃO DA DESPESA DO PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL 
Art. 23. A programação da despesa do Legislativo Municipal será elaborada de forma discriminada, detalhado por categoria de programação em seu 

menor nível com suas respectivas dotações, observando-se a estrutura organizacional atual. 

Art. 24. O total da despesa do Legislativo Municipal será incorporado ao orçamento do município e elaborado conforme as diretrizes, objetivos e 
metas estabelecidas no Plano de Metas aprovado pela Câmara Municipal, observadas as normas da Constituição Federal, Lei Federal nº 4.320, de 

1964 e na Lei Complementar nº 101, de 2000, mantendo-se o equilíbrio financeiro e orçamentário. 

Art. 25. A transferência de recursos do município para o Legislativo Municipal será calculada até o limite estabelecido no inciso I do art. 29-A da 

Constituição Federal. 
Art. 26. Na programação de investimento em obras e aquisição de bem patrimonial pelo Legislativo, considerando os recursos financeiros 

disponíveis, deverá ser observado o disposto no art. 16 desta lei. 

Art. 27. A despesa total com pessoal do Poder Legislativo Municipal, incluídos a remuneração dos servidores e o subsídio dos vereadores, não 

poderá exceder os limites estabelecidos no art. 29-A da Constituição Federal e Lei Complementar nº 101, de 2000. 
Art. 28. Para efeito do disposto no art. 7º, o Poder Legislativo encaminhará ao Poder Executivo, até 30 de agosto de 2022, seus respectivos planos de 

metas, para fins de consolidação do projeto de lei orçamentária anual. 

Parágrafo único. Na elaboração de sua proposta, o Poder Legislativo terá como parâmetro de suas despesas: 

I – Com pessoal e encargos sociais, o gasto efetivo com a folha de pagamento, apurando a média mensal e projetando-a para todo o exercício, 
considerando os acréscimos legais e o disposto no art. 169 da Constituição Federal de 1988, alterações de planos de carreira, as admissões, 

demissões e eventuais reajustes gerais a serem concedidos aos servidores públicos e ao disposto nos arts. 19, 20 e 71, da Lei Complementar n°. 101, 

de 2000; e, 

II – Com os demais grupos de despesa, o montante efetivamente executado junto às dotações orçamentárias, observando-se com relação à média e 
projeção as disposições do inciso anterior e ainda ao limite previsto nos incisos e parágrafos do art. 29-A da Constituição Federal. 

Art. 29. A Câmara Municipal no prazo de 30 (trinta) dias a contar da publicação da lei orçamentária, estabelecerá através de resolução/Ofício, o 

cronograma mensal do repasse financeiro necessário ao seu funcionamento, com base nas dotações orçamentárias constantes do respectivo 

orçamento. 

CAPÍTULO VII 

DA DÍVIDA PÚBLICA MUNICIPAL  
Art. 30. A Lei Orçamentária garantirá recursos destinados ao pagamento do serviço da dívida municipal, provendo sua sustentabilidade e evitando-
se as sanções estabelecidas na Constituição Federal de 1988, compreendendo: 

I - parcelamento de dívida com o INSS; 

II - parcelamento de dívida com o BNDES – Programa Caminho da Escola; 

III - parcelamento de dívida com o IPSEMG; 
IV - parcelamento de dívida com o Banco do Brasil – Pró-vias; 

V - parcelamento com a União para regularização de convênio, e programas; 

VI - parcelamento com o Estado para regularização de convênios e programas. 

VII - parcelamento de divida com BDMG. 

  

Parágrafo único. Os parcelamentos relacionados no caput do artigo obedecerão às normas estabelecidas em seus contratos específicos. 

CAPÍTULO VIII 

DAS DESPESAS DO MUNICÍPIOCOM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
Art. 31. A despesa total com pessoal do Poder Executivo não poderá exceder os limites estabelecidos na Lei Complementar 101, de 2000. 

Art. 32. A despesa com pessoal do Poder Executivo obedeceráàs disposições e vedações estabelecidas na Constituição Federal de 1988 e dos arts. 

18a 20 da Lei Complementar n.º 101, de 2000, e garantirá recursos para ações voltadas para o servidor público municipal nos termos do Anexo V– 

Ações Relativas ao Servidor Público. 
  



Minas Gerais , 17 de Novembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3644 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              339 

 

CAPÍTULO IX 

DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA DO MUNICÍPIO 
Art. 33. O Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal projetos de lei de alterações que objetivem o aprimoramento da política tributária. 

  

Art. 34. Para atendimento ao disposto no artigo anterior serão implementadas as ações constantes do Anexo VI– Ações Relativas a Legislação 

Tributária. 
Art. 35. A administração municipal executará as ações necessárias objetivando a cobrança da dívida ativa tributária e não tributária através da 

cobrança administrativa, cartorial e judicial. 

Parágrafo único. Serão cancelados os débitos de natureza tributária cujo montante seja inferior ao dos respectivos custos da cobrança cartorial e 

judicial. 
Art. 36. A concessão ou ampliação de incentivos ou benefícios de natureza tributária da qual resulte a renúncia de receita só poderão ser efetivados 

consoante o disposto no art. 14 e parágrafos da Lei Complementar n.º 101, de 2000. 

Art. 37. Não será aprovado projeto de lei que conceda ou amplie incentivo, isenção ou benefício, de natureza tributária ou financeira, sem a prévia 

estimativa do impacto orçamentário-financeiro decorrente da renúncia de receita correspondente. 
§ 1ºCaso o dispositivo legal sancionado tenha impacto financeiro no mesmo exercício, o Poder Executivo adotará as medidas necessárias à 

contenção das despesas em valores equivalentes. 

§ 2ºA lei mencionada neste artigo somente entrará em vigor após a assunção das medidas de que trata o parágrafo anterior. 

CAPÍTULO X 
DA TRANSPARÊNCIA NA GESTÃO PÚBLICA 
Art. 38. A elaboração do Projeto de Lei do Orçamento Anual,sua aprovação e execução deverão ser realizadas de modo a evidenciar a transparência 

da gestão fiscal, observando-se o princípio da publicidade, e a permitir o amplo acesso da sociedade a t
