20-Setembro-2023
MOEMA


de crédito suplementar orçamentário até o valor necessário ao 

cumprimento das obrigações e abrange o exercício financeiro de 2023. 

  

Art. 5º - Revogando-se as disposições em contrário. 

  

Art. 6º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Moema/MG, 19 de setembro de 2023. 

  

ALAELSON ANTÔNIO DE OLIVEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Rennato Israel Andalécio 

Código Identificador:5AA19307 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL DE DESIGNAÇÃO DO MUNICÍPIO DE MOEMA/MG 

N.º 041/2023 (DIVULGAÇÃO DE VAGA) 

 

EDITAL DE DESIGNAÇÃO DO MUNICÍPIO DE MOEMA/MG 

N.º 041/2023 

(Divulgação de Vaga) 
  

O Prefeito Municipal de Moema, através da Secretaria Municipal de 

Saúde, no uso de suas atribuições, divulga a seguinte vaga para 

designação e/ou contratação, para exercício de atividades inerentes ao 

cargo abaixo citado, excluídos os candidatos que desistiram ou 

renunciaram à vaga: 

  
ATIVIDADES 

VINCULADAS AO 

CARGO 

LOCAL VAGAS 
HORÁRIO DE 

TRABALHO 
OBSERVAÇÕES 

Motorista II CNH D 

Secretaria 

Municipal de 

Saúde 

01 40 horas semanais 

Motorista para atender as 

demandas da Secretaria 

Municipal de Saúde, no 

transporte de pacientes e 

plantões na ambulância em 

substituição a servidor 

contratado, afastado para 

tratamento de saúde, até 

10/12/2023. 

  

A designação será realizada na sede da Prefeitura Municipal de 

Moema, situada à Rua Caetés, n.º 444, Centro, Moema/MG, no dia 

20/09/2023 às 14:00 horas. 

  

Observar-se á, para designação / contratação, a seguinte ordem de 

prioridade, DENTRE OS INTERESSADOS QUE SE FIZEREM 

PRESENTES NA REUNIÃO DE DESIGNAÇÃO / 

CONTRATAÇÃO constante deste Edital 

  

Em razão da imperiosidade de ―continuidade dos serviços 

administrativos‖ e da preponderância do interesse público de 

manutenção da prestação dos serviços de saúde, a Administração 

Pública adotará os seguintes critérios para designação / contratação: 

  

- Nâo existindo interessado para suprir a vaga e, em razão da 

imperiosidade de ―continuidade dos serviços administrativos‖ e da 

preponderância do interesse público. Serão considerados os seguintes 

critérios: 

  

I - Candidato com maior tempo de serviço na função de 

MOTORISTA categoria ―D‖ (tempo de contrato ou carteira assinada). 

O candidato deverá apresentar contagem de tempo ou carteira de 

trabalho que comprove o tempo na função; 

  

II - Idade maior. 

  

– Para designação e/ou contratação, é exigência a apresentação, pelo 

interessado, da seguinte documentação: 

  

a) laudo médico favorável, fornecido por profissional ou junta médica 

devidamente designada pela Prefeitura Municipal de Moema, com 

validade de até 30 (trinta) dias a contar da data de sua realização); 

b) original da Carteira de Trabalho e Previdência Social – CTPS, 

acompanhada de fotocópia das páginas que contenham foto, 

assinatura, dados da qualificação civil e outros complementares, caso 

seja carteira digital apresentar o documento impresso; 

c) original e fotocópia de comprovante de residência; 

d) original e fotocópia da certidão de nascimento ou casamento ou 

averbações, se houver; 

e) original e fotocópia da Cédula de Identidade ou Carteira de 

Identidade Profissional; 



Minas Gerais , 20 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3605 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              128 

 

f) original e fotocópia do CPF; 

g) original e fotocópia do cartão de cadastramento no PIS/PASEP, se 

possuir (o candidato deverá consultar e imprimir o comprovante pelo 

endereço 

eletrônicohttps://cnisnet.inss.gov.br/cnisinternet/faces/pages/index.xht

ml (o candidato deverá fazer o print da página e imprimir), poderá ser 

apresentado também outro documento que conste o número de 

inscrição no PIS/PASEP (ficha funcional, contracheque, etc.) caso não 

possua deverá emitir declaração de que não possui.; 

h) original e fotocópia da certidão de nascimento dos filhos; 

i) original e fotocópia do Título de Eleitor com o comprovante de 

votação na última eleição; 

j) original e fotocópia do Certificado de Reservista, de isenção ou de 

dispensa (se do sexo masculino); 

k) original e fotocópia do comprovante de capacitação legal para o 

exercício do cargo (requisito mínimo: ensino fundamental séries 

iniciais completo e CNH D); 

l) declaração de bens que constituam seu patrimônio (devidamente 

preenchida e assinada); 

m) declaração de que não infringe o art. 37, inciso XVI da 

Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 (Acumulação 

de Cargos e Funções) e ainda, quanto aos proventos de aposentadoria, 

o disposto no art. 37, §10, da Constituição da República Federativa do 

Brasil de 1988, com a redação dada pela Emenda Constitucional n.º 

20/98 (devidamente preenchida e assinada). 

  

O candidato que assinar termo de desistência ou que comece a 

trabalhar e tenha seu contrato rescindido antes do prazo, independente 

do motivo, será impedido de concorrer a outras vagas posteriormente 

oferecidas para o cargo por um período de 90 (noventa) dias, a partir 

da desistência ou da rescisão do contrato. 

  

Moema/MG, 19 de setembro de 2023. 

  

ALAELSON ANTÔNIO DE OLIVEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rennato Israel Andalécio 

Código Identificador:960F8424 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
