04-Julho-2023
ORATÓRIOS
a de crédito suplementar ou especial sem prévia 

autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 

VI - a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos 

de uma categoria de programação para outra, ou de um órgão para 

outro, sem prévia autorização legislativa; 

VII - a concessão ou utilização de créditos limitados; 

VIII - a utilização, sem autorização legislativa específica, em caso de 

calamidade pública, de recursos dos orçamentos fiscal e da seguridade 

social para suprir necessidade ou cobrir déficit de empresas, 

fundações e fundos. 

assegurado a devida reposição de valor quando se tratar de recurso da 

seguridade social; 

IX - a instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia 

autorização legislativa. 

# 1°. - Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 

financeiro poderá ser iniciado sem prévia inclusão no plano 

plurianual, ou sem lei que autorize a inclusão, sob pena de crime de 

responsabilidade. 

# 2°. - Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no 

exercício financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de 

autorização for promulgado nos últimos quatro meses daquele 

exercício, caso em que, reabertos nos limites dos seus saldos, serão 

incorporados ao orçamento do exercício financeiro subsequente. 

# 3°. - A abertura de crédito extraordinário somente será admitida para 

atender as despesas imprevisíveis e urgentes. 

  

Art. 145 - Os recursos correspondentes às dotações orçamentarias, 

inclusive créditos suplementares e especiais, destinados ao Poder 

Legislativo, ser-lhe-ão entregues até o dia vinte de cada mês, na forma 

da lei complementar. 

  

Art. 146 - A concessão de qualquer vantagem ou aumento de 

remuneração, a criação, de cargos ou alteração de estrutura de 

carreiras, bem como a administração direta ou indireta, inclusive 

fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público só poderão ser 

feitas: 

I - se houver prévia dotação orçamentaria suficiente para atender às 

projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes; 

II - se houver autorização específica na lei de diretrizes orçamentarias, 

ressalvadas as empresas públicas e as sociedades de economia mista. 

  

TÍTULO VII 

DE ORDEM ECONÔMICA 

CATÍTULO I 

DA ATIVIDADE ECONÔMICA 

  

Art. 147 - ordem econômica, fundada na valorização do trabalho 

humano e na livre iniciativa, tem por fim assegurar a todos existência 

digna, conforme os ditames da justiça social, observados os seguintes 

princípios: 

I - autonomia municipal; 

II - propriedade privada; 

III - função social da propriedade; 

IV - livre concorrência; 

V - despesa do consumidor; 

VI - defesa do meio ambiente; 

VII - busca do pleno emprego; 

IX - tratamento favorecido para as empresas brasileiras de capital 

nacional de pequeno porte. 

  

Art. 148 - A exploração direta de atividade econômica pelo Município 

só será possível quando necessária a relevante interesse coletivo, 

conforme definido em lei. 

# 1°. - A empresa pública, a sociedade de economia mista e outras 

entidades que explorem atividade econômico sujeitam-se ao regime 

jurídico próprio das empresas privadas, inclusive quanto às obrigações 

trabalhistas e tributárias. 

# 2°. - As empresas públicas e as sociedades de economia mista não 

poderão gozar de privilégios fiscais não extensivos às do setor 

privado. 

  



Minas Gerais , 04 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3550 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              352 

 

Art. 149 - Como agente normativo e regulador da atividade 

econômica, o Município exercerá, na forma da lei, as funções de 

fiscalização, incentivo e planejamento, sendo este determinado para o 

setor público municipal e indicativo para o setor privado. 

# 1°. - O Município, por lei, apoiará e estimulará o cooperativismo e 

outras formas de associativismo. 

# 2°. - O Municipio favorecerá a organização da atividade garimpeiro 

em cooperativa, levando em conta a proteção do meio ambiente e a 

promoção econômica-social dos garimpeiros. 

# 3°. - As cooperativas a que se refere o parágrafo anterior terão 

prioridade na autorização ou concessão para pesquisa e lavra dos 

recursos e jazidas de minerais garimpáveis na áreas onde estejam 

atuando, e naquelas fixadas pela União, de acordo com o art. 21. XXV 

da Constituição Federal. 

  

Art.. 150 - O Município dispensará às microempresas e às empresas 

de pequeno porte, assim definidas em lei. tratamento jurídico 

diferenciado, visando a incentivá-las pela simplificação de suas 

obrigações administrativas, tributárias e creditícias, ou pela 

eliminação ou redução destas por meio de lei. 

  

Art. 151 - O Município promoverá e incentivará o turismo como fator 

de desenvolvimento social e econômico. 

  

Art. 152 - O Município assistirá os trabalhadores rurais e suas 

organizações legais, procurando proporcionar-lhes entre outros 

benefícios, meios de produção e de trabalho, crédito fácil e preço 

justo, saúde e bem estar social. 

  

Art. 153 - O Município manterá órgãos especializados, incumbidos de 

exercer ampla fiscalização dos serviços públicos por ele concedidos e 

da revisão de suas tarifas. 

Parágrafo Único - A fiscalização de que trata este artigo compreende o 

exame contábil e as perícias necessárias à apuração das inversões de 

capital e dos lucros auferidos pelas empresas concessionárias. 

  

CAPÍTULO II 

DA POLÍTICA URBANA 

Art. 154 - A política de desenvolvimento urbano, executada pelo 

Município, conforme diretrizes fixadas em lei, tem por objetivo 

ordenar o pleno desenvolvimento das funções sociais da cidade e 

garantir o bem estar de seus habitantes. 

# 1°. - O Plano Diretor, aprovado pela Câmara Municipal, é o 

instrumento básico da política de desenvolvimento e de expansão 

urbana. 

# 2°. - A propriedade urbana cumpre a função da cidade expressas no 

Plano Diretor. 

# 3°. - As desapropriações de imóveis urbanos serão feitas com prévia 

e justa indenização em dinheiro. 

# 4°. - E facultado, ao Executivo Municipal, mediante lei específica 

para área incluída no Plano Diretor, exigir, nos termos da lei federal, 

do proprietário do solo urbano não utilizado, que promova seu 

adequado aproveitamento, sob pena, sucessivamente, de: 

I - parcelamento ou edificação compulsórios; 

II - Imposto sobre a propriedade predial e territorial urbana 

progressivo no tempo; 

III - desapropriação com pagamento mediante títulos da dívida pública 

de emissão previamente aprovada pelo Senado Federal, com prazo de 

resgate de até dez anos, em parcelas anuais, iguais e sucessivas 

assegurados o valor real da indenização e juros legais. 

  

Art. 155 - O Plano Diretor deverá incluir, entre outras diretrizes sobre: 

I - ordenamento do território, uso, ocupação e parcelamento do solo 

urbano; 

II - aprovação e controle das construções; 

III - preservação do meio ambiente natural e cultural; 

IV - urbanização, regularização e titulação de áreas urbanas para a 

população carente; 

V - reserva de áreas urbanas para implantação de projetos de interesse 

social; 

VI - saneamento básico; 

VII - o controle das construções e edificações na zona rural, no caso 

em que tiverem destinação urbana, especialmente para formação de 

centros e vilas rurais; 

VIII - participação de entidades comunitárias no planeamento e 

controle de execução de programas que lhes forem pertinentes. 

Parágrafo Único - O Município poderá aceitar a assistência do Estado 

na elaboração do Plano Diretor. 

  

Art. 156 - O Município promoverá com objetivo de impedir a 

ocupação desordenada do solo e a formação de favelas: 

I - o parcelamento do solo para população economicamente carente; 

II - o incentivo à construção de unidades e conjuntos residenciais; 

III - a formação de centros comunitários, visando à moradia e c
