23-Dezembro-2021
OURO FINO
a de crédito suplementar em favor do 
Fundo Municipal de Saúde, no valor de R$ 100.000,00 (cem mil 
reais), com a seguintes dotação orçamentária: 
  

ESPECIFICAÇÃO FICHA 
CÓD 
APLIC 

VALOR 

02.06.02.10.302.0013.0022-TRANSF FINANCEIRAS À CASA 
DE CARIDADE DE OURO FINO 

      

3350 41 - CONTRIBUIÇÕES 852 01 055 034 100.000,00 

  
Art. 3º Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o 
artigo anterior, decorrem do excesso de arrecadação, considerando a 
tendência do exercício, apurado na fonte e destinação de recursos 55 - 
Transferências de Recursos do Fundo Estadual de Saúde, conforme o 
disposto no inciso II do § 1º e § 3º, do artigo 43, da Lei Federal nº 
4.320/1964, c/c o parágrafo único do artigo 8º e inciso I do artigo 50, 
da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Ouro Fino, 22 de Dezembro de 2021. 
  
HENRIQUE ROSSI WOLF 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Silvana Prado de Sousa 

Código Identificador:FFAB55C6 

 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 

LEGISLAÇÃO MUNICIPAL 
 
LEI Nº 3.003/2021 
  

Autoriza o acréscimo de contribuições à Casa de 
Caridade de Ouro Fino, para os fins que especifica 

  
Henrique Rossi Wolf, Prefeito do Município de Ouro Fino - MG, no 
uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal 
aprova e ele sanciona a seguinte Lei: 
  
Art. 1º O artigo 1º da Lei Municipal nº 2.923, de 03 de dezembro de 
2020, que autoriza a concessão de subvenções, auxílios e 
contribuições, passa a vigorar com o acréscimo de R$ 126.438,94 
(cento e vinte e seis mil, quatrocentos e trinta e oito reais e noventa e 



Minas Gerais , 23 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3162 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              132 
 

quatro centavos) de contribuições para a Casa de Caridade de Ouro 
Fino, com a seguinte redação: 
  
“Art. 1º (...) 
  
Nome da Entidade Finalidade Valor (R$) 

Casa de Caridade de Ouro Fino 
Rede de Urgência e Emergência (Fundo 
Estadual de Saúde) 

1.426.438,94 

  
(...)” 
  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Ouro Fino, 22 de Dezembro de 2021. 
  
HENRIQUE ROSSI WOLF 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Silvana Prado de Sousa 

Código Identificador:B27A5F2E 

 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 

LEGISLAÇÃO MUNICIPAL 
 
LEI COMPLEMENTAR Nº 032/2021 

  
Dispõe sobre o parcelamento do solo urbano no 
Município de Ouro Fino e dá outras providências 

  
O Prefeito Municipal de Ouro Fino, Sr. Henrique Rossi Wolf, no uso 
de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal de Ouro 
Fino, MG, aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1° Esta lei complementar de Parcelamento do Solo Urbano é 
parte integrante da política municipal de desenvolvimento urbano e 
está em consonância com a Lei Complementar do Plano Diretor do 
Município de Ouro Fino. 
  
Art. 2° Qualquer gleba objeto de parcelamento deverá ter acesso por 
uma via com faixa de domínio de 10,00m (dez metros) de largura, no 
mínimo, conectando a gleba com uma via do sistema existente. Sendo 
o mínimo de 7m de faixa de rolamento e 1,5m de cada lado em 
calçada. 
§ 1º - As vias de circulação de qualquer loteamento deverão garantir 
continuidade de traçado com as vias de circulação das áreas 
adjacentes. 
§2º - As vias de circulação que constituírem prolongamento de vias 
existentes deverão ter a mesma seção transversal dessas, sendo no 
mínimo, 10,00m (dez metros) de largura. 
Art. 3° As porcentagens mínimas das áreas a serem transferidas ao 
patrimônio municipal serão: 
  
I – 10% (dez por cento) de área verde, no mínimo, sendo que estas 
deverão ser cercadas, não se permitindo o acesso de pessoas, e/ou 
áreas de lazer, destinadas ao uso público, como praças e bosques, 
desde que estas áreas de lazer sejam fora da área de preservação 
permanente (APP); 
  
II - 5% (cinco por cento), no mínimo, para área institucional destinada 
a equipamentos urbanos: escolas, creches, unidades de saúde, etc; 
  
III – 20% (vinte por cento), no mínimo, para as vias de circulação. 
  
§ 1º - Caso não se atinja o percentual referente às vias de circulação, a 
diferença deverá ser acrescida ao percentual de área verde ou de área 
institucional. 
  
§ 2º - Caso na gleba a ser parcelada exista áreas de preservação 
permanente (APP), a mesma poderá ser utilizada como área verde do 
loteamento, para tanto, o percentual mínimo de área verde passará de 
10% (dez por cento) para 15% (quinze por cento), limitada a 
utilização a 80% (oitenta por cento) da APP. 
  

§ 3º - As áreas mencionadas nos itens II e III do caput deste artigo 
devem observar o seguinte critério: 
  

I - ter frente para pelo menos 1 (uma) via pública; 
II - quando tiverem divisas comuns com lotes privados do 
parcelamento, a mesma deverá ser cercada. 
  
Art. 4° Quando a gleba a ser parcelada for maior que 1 (um) hectare o 
empreendedor poderá optar por executar o loteamento em 2 (duas) ou 
mais etapas. 
  
§ 1º - O cronograma físico de execução do loteamento deverá ser 
individualizado por etapas, sendo o prazo máximo para execução de 2 
(dois) anos para cada uma das etapas do parcelamento. 
§ 2º - As etapas de execução do loteamento deverão ser diferenciadas 
por cores no projeto urbanístico e o quadro de áreas deverá indicar a 
quantidade de lotes de cada etapa. 
§ 3º - As porcentagens mínimas das áreas a serem transferidas ao 
patrimônio municipal serão calculadas sobre a área total do 
loteamento e não sobre a área individual das etapas. 
  
Art. 5° Antes da elaboração dos projetos de parcelamento ou de 
desmembramento de gleba, o interessado deverá solicitar à Prefeitura 
a expedição de diretrizes, apresentando para este fim, requerimento 
acompanhado dos seguintes elementos e informações: 
I - uma via do anteprojeto de parcelamento da gleba na escala de 
1:500, 1:1000 ou 1:1200, contendo: 
divisas da área a ser parcelada; 
curvas de nível de metro em metro; 
a localização dos cursos d'água, bosques, árvores e construções 
existentes; 
a indicação dos arruamentos contíguos em todo o perímetro com a 
localização das vias de comunicação, das áreas livres e equipamentos 
urbanos e comunitários existentes em suas adjacências; 
tipo de uso predominante a que o loteamento se destina; 
as características, dimensões e localização das zonas de uso contíguas; 
proposta de abertura das vias de circulação, quadras, lotes e reservas 
de áreas públicas; 
certidão de propriedade expedida pelo Cartório de Registro de 
Imóveis da Comarca de Ouro Fino, devidamente atualizada e com 
informações planialtimétricas. 
  
II – indicações de interligações das vias de circulação projetadas ao 
sistema viário do município; bem como da integração das quadras 
com lotes e as áreas livres de uso público e de uso institucional; 
III – para as obras quando necessárias, que permitirão a implantação 
do loteamento em terrenos baixos, alagadiços, sujeitos a inundação e 
insalubres e que deverão ser executados antes do parcelamento; 
IV – para as obras e as diretrizes dos dispositivos de retenção e 
absorção das águas pluviais necessários para a prevenção da erosão; 
V – para a fixação de zonas de uso, assim como corredores de 
comércio e serviços; 
VI – para as obras e equipamentos mínimos, de acordo com o art. 34 
desta Lei. 
  
§ 1º As informações planialtimétricas, assim como a localização de 
elementos naturais existentes, deverão estar contidas em levantamento 
elaborado por profissional habilitado. 
§ 2º - decorrido o prazo de 01 (um) ano, sem que o interessado tenha 
apresentado o requerimento para a aprovação definitiva do 
parcelamento, as diretrizes serão canceladas automaticamente. 
§ 3º - Caso as informações fornecidas pelo responsável técnico 
estejam em desacordo com o local, as diretrizes fornecidas ficam 
canceladas. 
  
Art. 6° O projeto de parcelamento, elaborado 
