06-Julho-2023
PARACATU
a de crédito suplementar ou especial sem prévia 

autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 

VI - a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 

VII - a utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 

dos orçamentos fiscal e da seguridade social para suprir necessidade 

ou cobrir déficit de empresas, fundações e fundos especiais; e 

VIII - a instituição de fundos especiais de qualquer natureza, sem 

prévia autorização legislativa. 

  

Art. 21. O orçamento da seguridade social abrangerá os recursos e 

dotações destinadas aos órgãos e entidades da administração direta e 

indireta do município, inclusive seus fundos e fundações, para atender 

às ações de saúde, previdência e assistência social, compreendendo 

inclusive aquelas relativas à concessão de benefícios previdenciários 

aos segurados dos Poderes do Município, seus órgãos e entidades da 



Minas Gerais , 06 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3552 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              157 

 

administração direta e indireta, que serão consignadas ao Instituto de 

Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais – PRESERV, 

integrante do Orçamento da Seguridade Social, em conformidade com 

o disposto na Lei Municipal nº 3.313, de 2017. 

  

Seção II 

Da Execução e das Alterações da Lei Orçamentária Anual 
  

Art. 22. A despesa não poderá ser realizada se não houver 

comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária para 

atendê-la, vedada à adoção de qualquer procedimento que viabilize a 

sua realização sem observar a referida disponibilidade. 

  

Parágrafo único. A contabilidade registrará todos os atos e fatos 

relativos à gestão orçamentária, financeira e patrimonial, 

independentemente de sua legalidade, sem prejuízo das 

responsabilidades e das demais consequências advindas da 

inobservância ao disposto no caput. 

  

Art. 23. O Poder Executivo poderá, mediante instrumento jurídico 

específico, fazer transferências, nos termos do disposto no art. 25 da 

Lei Complementar Federal nº101 de 04 de maio de 2000, observado o 

interesse do município. 

  

Art. 24. A celebração de convênio, termo de fomento, termo de 

colaboração, termo de parceria, termo de compromisso, termo de 

metas, contrato de gestão, acordo, ajuste ou instrumento congênere 

para transferência de recursos a pessoas naturais ou jurídicas e sua 

programação na Lei Orçamentária Anual estão condicionadas ao 

cumprimento dos dispositivos legais em vigor. 

  

§1º. As transferências para caixas escolares da rede municipal de 

ensino, os termos de parceria, os termos de compromisso, os termos 

de metas e os contratos de gestão se submetem à legislação específica. 

  

§2º. É permitida a autorização de transferência de recursos na Lei 

Orçamentária Anual ou em Lei específica com identificação expressa 

da entidade beneficiária, inclusive quando se tratar da subvenção 

prevista no inciso I do § 3º do art. 12 da Lei federal nº 4.320, 17 de 

março de 1964, observado o disposto no art. 26 da Lei Complementar 

federal nº 101, de 2000, e o inciso II do art. 31 da Lei federal nº 

13.019, de 31 de julho de 2014. 

  

Art. 25. São vedadas a celebração e a alteração de valor de convênio, 

termo de fomento, termo de colaboração, acordo de cooperação ou 

instrumento congênere, bem como a transferência de recursos a 

pessoa jurídica que se apresentar em situação de desconformidade 

com os dispositivos legais em vigor. 

  

Art. 26. A destinação de recursos públicos ao setor privado a título de 

subvenções, contribuições ou auxílios para direta ou indiretamente, 

cobrir necessidades de pessoas jurídicas deverá: 

  

I - ser autorizada por lei específica; 

II - estar prevista na lei orçamentária anual ou em seus créditos 

adicionais; 

III - ser efetuada por meio de convênio; 

IV - conter comprovação, por parte do beneficiário, de que: 

  

a) se ache em dia quanto ao pagamento de tributos, bem como quanto 

à prestação de contas de recursos anteriormente recebidos da 

municipalidade; 

b) não haverá utilização em finalidade diversa da pactuada; 

c) os membros da diretoria executiva comprovem boa conduta, através 

de certidões emitidas pelos órgãos competentes; 

a aquisição de bens móveis duráveis e imóveis é destinada à 

finalidade pactuada. 

  

V - estar definida em plano de trabalho devidamente detalhado, das 

aplicações dos recursos que serão disponibilizados, que deverá ser 

aprovado pela secretaria municipal afeta à atividade desenvolvida pela 

entidade candidata à transferência de recursos. 

  

Art. 27. Sem prejuízo das disposições contidas no art. 27, poderá ser 

consignado, a título de subvenções sociais, contribuições ou auxílios, 

no orçamento municipal, recursos para financiar serviços de 

responsabilidade do município, a serem executados por entidades de 

direito privado sem fins lucrativos, mediante lei autorizativa 

específica e termo de colaboração ou fomento, desde que as entidades 

beneficiadas preencham também às seguintes condições: 

  

I - sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, e nas 

áreas de assistência social, saúde, segurança pública, educação, 

cultura, turismo, esporte, agricultura familiar, desenvolvimento 

econômico, meio ambiente e limpeza urbana; 

II - não tenham débitos de prestações de contas de recursos 

anteriormente recebidos da municipalidade; 

III - cumpram os requisitos previstos na Lei Federal n. 13.019/2014, 

quando aplicável; 

IV - não possuam qualquer tipo de pendência/restrição junto aos 

fiscos federal, estadual e municipal, apresentando certidões negativas 

perante a Procuradoria Geral da República / Receita Federal do Brasil, 

Receita Estadual, INSS e Receita Municipal. 

  

Parágrafo único. Para habilitar ao recebimento de recursos 

financeiros, a entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar 

declaração de funcionamento regular e comprovante do mandato de 

sua diretoria que ateste a boa conduta dos membros da diretoria 

executiva. 

Art. 28. Fica o Poder Executivo autorizado a contribuir para o custeio 

de despesas de competência de outros entes da Federação, desde que 

compatíveis com os programas constantes da lei orçamentária, 

mediante convênio, ajuste ou instrumento congênere. 

  

Parágrafo único. As transferências de recursos do município, a 

qualquer título consignadas na Lei Orçamentária Anual, a outro ente 

da federação, inclusive auxílios, subvenções e contribuições, serão 

realizadas exclusivamente mediante convênio, acordo, ajuste ou 

outros instrumentos congêneres, na forma da legislação vigente. 

  

Art. 29. Fica o Poder Executivo autorizado a incluir, por meio de 

decreto, a uma dotação orçamentária existente, especificação de fonte 

e destinação de recursos não prevista no orçamento municipal para o 

exercício de 2024, para fins de execução orçamentária e adequação de 

prestação de contas ao detalhamento contido no Sistema 

Informatizado de Contas dos Municípios – SICOM, instituído pelo 

Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais. 

  

Art. 30. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, abrir créditos 

adicionais suplementares, remanejar, transpor, transferir ou utilizar, 

total ou parcialmente, as dotações orçamentárias aprovadas na Lei 

Orçamentária de 2024 e em créditos adicionais. 

  

Art. 31. Na proposta orçamentária constarão os critérios e condições a 

serem observadas pelos Poderes Executivo e Legislativo, bem como 

os fundos especiais e administração indireta para abertura de créditos 

adicionais suplementares ao orçamento fiscal e da seguridade social 

destinados ao reforço de despesas insuficientemente dotadas. 

  

Art. 32. As propostas de remanejamento, transposição, transferência e 

de abertura de créditos adicionais suplementares autorizados na Lei 
