07-Agosto-2018
PARACATU
a de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
VI – a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos 
de uma categoria de programação para outra ou de um órgão para 
outro, sem prévia autorização legislativa; 
VII – a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
VIII – a utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
dos orçamentos fiscal e da seguridade social para suprir necessidade 
ou cobrir déficit de empresas, fundações e fundos especiais; e 
IX – a instituição de fundos especiais de qualquer natureza, sem 
prévia autorização legislativa. 
  
Art. 14. No projeto da Lei Orçamentária somente poderão ser 
incluídas dotações relativas às operações de crédito contratadas ou 
cujo pedido de autorização para a sua realização tenha sido 
encaminhado, até a data de apresentação do referido projeto, ao Poder 
Legislativo, ressalvadas aquelas relacionadas com a dívida mobiliária 
municipal. 
  
Art. 15. A celebração de convênio, termo de fomento, termo de 
colaboração, termo de parceria, termo de compromisso, termo de 
metas, contrato de gestão, acordo, ajuste ou instrumento congênere 
para transferência de recursos a pessoas naturais ou jurídicas e sua 
programação na Lei Orçamentária Anual estão condicionadas ao 
cumprimento dos dispositivos legais em vigor. 
  
§ 1º. Os beneficiados pelas transferências de recursos submeter-se-ão 
ao controle interno do Município, sem prejuízo da competência do 
TCEMG. 
  
§ 2º. As transferências para caixas escolares da rede municipal de 
ensino, os termos de parceria, os termos de compromisso, os termos 
de metas e os contratos de gestão se submetem à legislação específica. 
  
§ 3º. É permitida a autorização de transferência de recursos na Lei 
Orçamentária Anual ou em lei específica com identificação expressa 
da entidade beneficiária, inclusive quando se tratar da subvenção 
prevista no inciso I do § 3º do art. 12 da Lei federal nº 4.320, de 1964, 
observado o disposto no art. 26 da Lei Complementar federal nº 101, 
de 2000, e o inciso II do art. 31 da Lei federal nº 13.019, de 31 de 
julho de 2014. 
  
Art. 16. São vedadas a celebração e a alteração de valor de convênio, 
termo de fomento, termo de colaboração, acordo de cooperação ou 
instrumento congênere com pessoa jurídica que se apresentar em 
situação de desconformidade com os dispositivos legais em vigor. 
  
Art. 17. É vedada a transferência de recursos a pessoa natural ou 
jurídica em situação de desacordo com os dispositivos legais em 
vigor. 
  
Art. 18. A destinação de recursos públicos ao setor privado a título de 
subvenções, contribuições ou auxílios para, direta ou indiretamente, 
cobrir necessidades de pessoas jurídicas deverá: 
  
I – ser autorizada por lei específica; 

II – estar prevista na lei orçamentária anual e em seus créditos 
adicionais; 
III – ser efetuada por meio de convênio; 
IV – conter comprovação, por parte do beneficiário, de que: 
a) se ache em dia quanto ao pagamento de tributos, bem como quanto 
à prestação de contas de recursos anteriormente recebidos da 
municipalidade; 
b) não haverá utilização em finalidade diversa da pactuada; 
c) os membros da diretoria executiva comprovem boa conduta, através 
de certidões emitidas pelos órgãos competentes; 
d) a aquisição de bens móveis duráveis e imóveis é destinada à 
finalidade pactuada; e 
V – estar definida em plano de trabalho devidamente detalhado, das 
aplicações dos recursos que serão disponibilizados, que deverá ser 
aprovado pela secretaria municipal afeta à atividade desenvolvida pela 
entidade candidata à transferência de recursos. 
  
Art. 19. Sem prejuízo das disposições contidas no art. 18, poderá ser 
consignado, a título de subvenções sociais, contribuições ou auxílios, 
no orçamento municipal, recursos para financiar serviços de 
responsabilidade do município, a serem executados por entidades de 
direito privado sem fins lucrativos, mediante lei autorizativa 
específica e convênio, desde que as entidades beneficiadas preencham 
também às seguintes condições: 
  
I – sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, e nas 
áreas de assistência social, saúde, segurança pública, educação, 
cultura, turismo, esporte, agricultura familiar, desenvolvimento 
econômico, meio ambiente e limpeza urbana; 
II – não tenham débitos de prestações de contas de recursos 
anteriormente recebidos da municipalidade; 
III – sejam reconhecidas em lei municipal como sendo de utilidade 
pública; e 
IV – não possuam qualquer tipo de pendência/restrição junto aos 
fiscos federal, estadual e municipal, apresentando certidões negativas 
perante a Procuradoria Geral da República / Receita Federal do Brasil, 
Receita Estadual, INSS e Receita Municipal. 
  
Parágrafo único. Para habilitar ao recebimento de recursos 
financeiros, a entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar 
declaração de funcionamento regular e comprovante do mandato de 
sua diretoria que ateste a boa conduta dos membros da diretoria 
executiva. 
  
Art. 20. As transferências de recursos do município, a qualquer título 
consignadas na lei orçamentária anual, a outro ente da federação, 
inclusive auxílios, subvenções e contribuições, serão realizadas 
exclusivamente mediante convênio, acordo, ajuste ou outros 
instrumentos congêneres, na forma da legislação vigente. 
  
Art. 21. O Poder Legislativo, para elaboração de sua proposta 
orçamentária para 2019, observará a estimativa de receita a ele 
encaminhada pelo Poder Executivo até 31 de julho de 2018, que 
deverá considerar as receitas orçamentárias realizadas até o mês de 
junho de 2018, bem como as receitas orçamentárias estimadas para o 
período compreendido entre os meses de julho de 2018 a dezembro de 
2018, base de cálculo do repasse de recursos à Câmara Municipal, 
conforme disposto na Constituição da República. 
  
Parágrafo único. Para fins de consolidação e encaminhamento da 
proposta orçamentária do município à Câmara Municipal, observadas 
as disposições desta Lei, o Poder Legislativo deverá: 
  
I - adotar os procedimentos de elaboração dos orçamentos 
estabelecidos por esta Lei, para a Administração Pública municipal, 
no que couber; e 
II - encaminhar, até a data da aprovação desta lei, à Secretaria 
Municipal de Fazenda e a Secretaria de Planejamento e 
Desenvolvimento Econômico a sua proposta orçamentária. 
  
Art. 22. A Lei Orçamentária conterá dotação global denominada 
“Reserva de Contingência”, constituída exclusivamente dos recursos 
do orçamento fiscal, em montante equivalente a até 0,5% (meio por 



Minas Gerais , 07 de Agosto de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO X | Nº 2310 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                               126 
 

cento) da sua receita corrente líquida, destinada ao atendimento de 
passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais imprevistos. 
  
Parágrafo único. O Poder Executivo encaminhará à Câmara 
Municipal de Paracatu, até o dia 15 do bimestre subsequente, contas 
documentais da execução orçamentária da reserva de contingência de 
que trata o caput deste artigo. 
  
Art. 23. É proibida a utilização, pelos ordenadores de despesa, de 
quaisquer procedimentos que viabilizem a execução de despesas sem 
a comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária, 
cujo cumprimento será assegurado mediante os registros das 
informações pertinentes no sistema informatizado de contabilidade e 
finanças do município de Paracatu, sob responsabilidade da Secretaria 
da Fazenda. 
  
Seção II 
Das Diretrizes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
  
Art. 24. Os orçamentos fiscal e da seguridade social compreenderão 
as receitas e as despesas dos Poderes municipais, seus órgãos, fundos, 
autarquias e fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público. 
  
Parágrafo único. A proposta do orçamento fiscal incluirá, para a 
manut
