21-Agosto-2019
PARACATU
a de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
VI – a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
VII – a utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
dos orçamentos fiscal e da seguridade social para suprir necessidade 
ou cobrir déficit de empresas, fundações e fundos especiais; 
VIII – a instituição de fundos especiais de qualquer natureza, sem 
prévia autorização legislativa. 
  
Art. 23. O orçamento da seguridade social abrangerá os recursos e 
dotações destinadas aos órgãos e entidades da administração direta e 
indireta do município, inclusive seus fundos e fundações, para atender 
às ações de saúde, previdência e assistência social, compreendendo 
inclusive aquelas relativas à concessão de benefícios previdenciários 
aos segurados dos Poderes do Município, seus órgãos e entidades da 
administração direta e indireta, que serão consignadas ao Instituto de 
Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais – PRESERV, 



Minas Gerais , 21 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XI | Nº 2571 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                               83 
 

integrante do Orçamento da Seguridade Social, em conformidade com 
o disposto na Lei Municipal nº 3.313, de 2017. 
  
Seção II 
Da Execução e das Alterações da Lei Orçamentária Anual 
  
Art. 24. A despesa não poderá ser realizada se não houver 
comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária 
para atendê-la, vedada a adoção de qualquer procedimento que 
viabilize a sua realização sem observar a referida disponibilidade. 
  
Parágrafo único. A contabilidade registrará todos os atos e fatos 
relativos à gestão orçamentária, financeira e patrimonial, 
independentemente de sua legalidade, sem prejuízo das 
responsabilidades e das demais conseqüências advindas da 
inobservância ao disposto no caput. 
  
Art. 25. O Poder Executivo poderá, mediante instrumento jurídico 
específico, fazer transferências, nos termo do disposto no art. 25 da 
Lei Complementar Federal nº101 de 04 de maio de 2000, observado o 
interesse do município. 
  
Art. 26. A celebração de convênio, termo de fomento, termo de 
colaboração, termo de parceria, termo de compromisso, termo de 
metas, contrato de gestão, acordo, ajuste ou instrumento 
congênere para transferência de recursos a pessoas naturais ou 
jurídicas e sua programação na Lei Orçamentária Anual estão 
condicionadas ao cumprimento dos dispositivos legais em vigor. 
  
§ 1º. As transferências para caixas escolares da rede municipal de 
ensino, os termos de parceria, os termos de compromisso, os termos 
de metas e os contratos de gestão se submetem à legislação específica. 
  
§ 2º. É permitida a autorização de transferência de recursos na Lei 
Orçamentária Anual ou em Lei específica com identificação expressa 
da entidade beneficiária, inclusive quando se tratar da subvenção 
prevista no inciso I do § 3º do art. 12 da Lei federal nº 4.320, 17 de 
março de 1964, observado o disposto no art. 26 da Lei Complementar 
federal nº 101, de 2000, e o inciso II do art. 31 da Lei federal nº 
13.019, de 31 de julho de 2014. 
  
Art. 27. São vedadas a celebração e a alteração de valor de convênio, 
termo de fomento, termo de colaboração, acordo de cooperação ou 
instrumento congênere com pessoa jurídica que se apresentar em 
situação de desconformidade com os dispositivos legais em vigor. 
  
Art. 28. É vedada a transferência de recursos a pessoa natural ou 
jurídica em situação de desacordo com os dispositivos legais em 
vigor. 
  
Art. 29. A destinação de recursos públicos ao setor privado a 
título de subvenções, contribuições ou auxílios para, direta ou 
indiretamente, cobrir necessidades de pessoas jurídicas deverá: 
  
I – ser autorizada por lei específica; 
II – estar prevista na lei orçamentária anual e em seus créditos 
adicionais; 
III – ser efetuada por meio de convênio; 
IV – conter comprovação, por parte do beneficiário, de que: 
a) se ache em dia quanto ao pagamento de tributos, bem como quanto 
à prestação de contas de recursos anteriormente recebidos da 
municipalidade; 
b) não haverá utilização em finalidade diversa da pactuada; 
c) os membros da diretoria executiva comprovem boa conduta, através 
de certidões emitidas pelos órgãos competentes; 
d) a aquisição de bens móveis duráveis e imóveis é destinada à 
finalidade pactuada. 
V – estar definida em plano de trabalho devidamente detalhado, das 
aplicações dos recursos que serão disponibilizados, que deverá ser 
aprovado pela secretaria municipal afeta à atividade desenvolvida pela 
entidade candidata à transferência de recursos. 
  
Art. 30. Sem prejuízo das disposições contidas no art. 29, poderá ser 
consignado, a título de subvenções sociais, contribuições ou auxílios, 

no orçamento municipal, recursos para financiar serviços de 
responsabilidade do município, a serem executados por entidades de 
direito privado sem fins lucrativos, mediante lei autorizativa 
específica e convênio, desde que as entidades beneficiadas preencham 
também às seguintes condições: 
  
I – sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, e nas 
áreas de assistência social, saúde, segurança pública, educação, 
cultura, turismo, esporte, agricultura familiar, desenvolvimento 
econômico, meio ambiente e limpeza urbana; 
II – não tenham débitos de prestações de contas de recursos 
anteriormente recebidos da municipalidade; 
III – sejam reconhecidas em lei municipal como sendo de utilidade 
pública; 
IV – não possuam qualquer tipo de pendência/restrição junto aos 
fiscos federal, estadual e municipal, apresentando certidões negativas 
perante a Procuradoria Geral da República / Receita Federal do Brasil, 
Receita Estadual, INSS e Receita Municipal. 
  
Parágrafo único. Para habilitar ao recebimento de recursos 
financeiros, a entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar 
declaração de funcionamento regular e comprovante do mandato de 
sua diretoria que ateste a boa conduta dos membros da diretoria 
executiva. 
  
Art. 31. As transferências de recursos do município, a qualquer título 
consignadas na Lei Orçamentária Anual, a outro ente da federação, 
inclusive auxílios, subvenções e contribuições, serão realizadas 
exclusivamente mediante convênio, acordo, ajuste ou outros 
instrumentos congêneres, na forma da legislação vigente. 
  
Art. 32. Fica o Poder Executivo autorizado a incluir, por meio de 
decreto, a uma dotação orçamentária existente, especificação de fonte 
e destinação de recursos não prevista no orçamento municipal para o 
exercício de 2020, para fins de execução orçamentária e adequação de 
prestação de contas ao detalhamento contido no Sistema 
Informatizado de Contas dos Municípios – SICOM, instituído pelo 
Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais. 
  
Art. 33. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, remanejar, 
transpor, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2020 e em créditos 
adicionais. 
  
Art. 34. Na proposta orçamentária constarão os critérios e condições a 
serem observadas pelos Poderes Executivo e Legislativo, bem como 
os fundos especiais e administração indireta para abertura de créditos 
adicionais suplementares ao orçamento fiscal e da seguridade social 
destinados ao reforço de despesas insuficientemente dotadas. 
  
Art. 35. As propostas de remanejamento, transposição, transferência e 
de abertura de créditos suplementares autorizados na Lei 
Orçamentária de 2020 serão encaminhadas à Secretaria Municipal de 
Fazenda, acompanhadas de exposição de motivos que inclua a 
justificativa e a indicação dos efeitos das anulações de dotações. 
  
Art. 36. Os projetos de Lei relativos a créditos adicionais especiais 
serão encaminhados pelo Poder Executivo à Câmara Municipal. 
  
§ 1º. Acompanharão os projetos de Lei de que trata o cap
