11-Agosto-2020
PERDÕES
a de crédito suplementar constante na LOA/2021. 
  
Parágrafo único. As alterações realizadas serão imediatamente 
comunicadas ao Legislativo, mediante encaminhamento dos decretos 
que as promoveram. 
  
CAPÍTULO X 
DAS CONDIÇÕES E EXIGÊNCIAS PARA TRANSFERÊNCIAS 

DE RECURSOS A ENTIDADES PÚBLICAS E PRIVADAS 
  
Art. 37 A transferência de recursos a título de subvenção, auxilio e/ou 
contribuição, conforme disposto no artigo 16 da Lei 4.320/64, será 
realizada através de parcerias entre a administração pública e 
organizações da sociedade civil, em regime de mútua cooperação, 
para a consecução de finalidades de interesse público e recíproco, 
mediante a execução de atividades ou de projetos previamente 

estabelecidos em planos de trabalho inseridos em termos de 
colaboração, em termos de fomento ou em acordos de cooperação, 
observadas as normas estabelecidas na Lei 13.019/14. 
Parágrafo único. A celebração de termos de parceria demanda 
aprovação de lei autorizativa especifica, em atendimento ao disposto 
no artigo 19 da Lei 4320/64. 
Art. 38 Não se aplicam as exigências da Lei 13.019/14 às 
transferências de recursos a entidades de direito privado, nas seguintes 

hipóteses: 
I - às transferências de recursos homologadas pelo Congresso 
Nacional ou autorizadas pelo Senado Federal naquilo em que as 
disposições específicas dos tratados, acordos e convenções 
internacionais conflitarem com a Lei 13.019/14 



Minas Gerais , 11 de Agosto de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2817 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                 111 

 

II - aos contratos de gestão celebrados com organizações sociais, 
desde que cumpridos os requisitos previstos naLei 9.637/98; 
III - aos convênios e contratos celebrados com entidades filantrópicas 

e sem fins lucrativos nos termos do§1odo art. 199 da Constituição 
Federal; 
IV - aos termos de compromisso cultural referidos no§ 1odo art. 9oda 
Lei 13.018/14; 
V - aos termos de parceria celebrados com organizações da sociedade 
civil de interesse público, desde que cumpridos os requisitos previstos 
naLei no9.790/99; 
VI - às transferências referidas noart. 2oda Lei 10.845/04, (PAED) e 
nosartigos. 5ºe22 da Lei11.947/09 (PDDE); 

VII - aos pagamentos realizados a título de anuidades, contribuições 
ou taxas associativas em favor de organismos internacionais ou 
entidades que sejam obrigatoriamente constituídas por: 
a) membros de Poder ou do Ministério Público; 
b) dirigentes de órgão ou de entidade da administração pública; 
c) pessoas jurídicas de direito público interno; 
d) pessoas jurídicas integrantes da administração pública; 
VIII - às parcerias entre a administração pública e os serviços sociais 

autônomos. 
Art. 39. Não se aplica às parcerias regidas pela Lei 13.019/2014 o 
disposto na Lei 8.666/1993. 
Parágrafo único. São regidos pelo art. 116 da Lei 8.666/1993 os 
convênios: 
I - entre entes federados ou pessoas jurídicas a eles vinculadas; 
II - decorrentes da aplicação do disposto no inciso IV do art. 3º da Lei 
13.109/14; 

Art. 40 As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 
qualquer título submeter-se-ão à fiscalização do Poder Executivo 
Municipal com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e 
objetivos para os quais receberam os recursos. 
Art. 41 As transferências de recursos às entidades previstas nos artigos 
37 e 38 desta Lei, deverão ser precedidas da aprovação de plano de 
aplicação e da celebração de pacto, nos termos estabelecidos na 
legislação vigente. 

§1º Compete ao órgão concedente o acompanhamento da realização 
do plano de aplicação executado com recursos transferidos pelo 
Município. 
§2º É vedada a celebração de novo pacto com entidades em situação 
irregular com o Município, em decorrência de transferências feitas 
anteriormente. 
Art. 42 É vedada a destinação, na Lei Orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de recursos para diretamente cobrir necessidades de 

pessoas físicas, ressalvadas as que atendam as exigências do art. 26 da 
Lei Complementar 101/00 e sejam observadas as condições definidas 
em lei específica. 
Parágrafo único. As normas do caput deste artigo não se aplicam a 
ajuda a pessoas físicas custeadas com recursos do Sistema Único de 
Saúde. 
Art. 43 As transferências de recursos financeiros de um órgão para 
outro, inclusive da Prefeitura Municipal para os órgãos da 
Administração Indireta e para a Câmara Municipal, ficam limitadas ao 

valor previsto na Lei Orçamentária Anual e em seus créditos 
adicionais. 
Parágrafo único. No caso da transferência para o Legislativo cumprir-
se-á os limites estabelecidos no art. 29-A da Constituição Federal, 
devendo seu respectivo orçamento ser adequado, através de lei 
específica, quando fixado em valores maiores que os limites 
constitucionais. 
  

CAPÍTULO XI 
DA AUTORIZAÇÃO PARA O MUNICÍPIO AUXILIAR NO 
CUSTEIO DE DESPESAS 
ATRIBUÍDAS A OUTROS ENTES DA FEDERAÇÃO 
  
Art. 44 A transferência de recursos, consignada na lei orçamentária 
anual do Município, para a União, o Estado ou outro município, a 
qualquer título, inclusive auxílios financeiros e contribuições, serão 

realizadas somente em situações que fique comprovado o interesse 
local, e serão efetivadas exclusivamente mediante convênio, acordo, 
ajuste ou outros instrumentos congêneres, atendidos os dispositivos 
constantes dos artigos 25 e 62 da Lei Complementar 101/2000. 
CAPÍTULO XII 

DOS PARÂMETROS PARA A ELABORAÇÃO DA 
PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA E DO CRONOGRAMA 
MENSAL DE DESEMBOLSO. 

  
Art. 45 O Poder Executivo estabelecerá por ato próprio, até 30 (trinta) 
dias após a publicação da lei orçamentária de 2021, as metas 
bimestrais de arrecadação, a programação financeira e o cronograma 
de execução mensal de desembolso, respectivamente, nos termos dos 
arts. 8º e 13 da Lei Complementar 101/2000. 

§1º Atendido o disposto no art. 29-A da Constituição da 

República, o repasse ao Poder Legislativo Municipal, no exercício 

de 2021, será de 7% (sete por cento) do somatório da receita 

tributária e das transferências previstas no §5º do art. 153 e nos 

arts. 158 e 159 daquela Constituição, efetivamente realizado no 

exercício de 2020, cujo montante deverá ser consignado por 

estimativa na Lei Orçamentária de 2021. 
[...] 
  
§ 2º Do cumprimento do estabelecido no caput o Poder Executivo 
deverá dar publicidade, com a utilização dos meios de publicações 

estabelecidos na Lei Orgânica do Município, e ainda, divulgação pela 
internet. 
§ 3º A programação financeira e o cronograma mensal de desembolso 
de que trata o caput deverão ser elaborados de forma a garantir o 
cumprimento da meta de resultado primário estabelecido nesta Lei. 
  
CAPÍTULO XIII 
DA DEFINIÇÃO DE CRITÉRIOS PARA INÍCIO DE NOVOS 

PROJETOS 
  
Art. 46 Além da observância das metas e prioridades definidas nos 
termos do art.2º desta Lei, a Lei Orçamentária de 2021 e seus créditos 
adicionais, observado o disposto no art. 45 da Lei Complementar 
101/2000, somente incluirão projetos novos se: 
I - estiverem compatíveis com o Plano Plurianual e com as normas 
desta Lei; 

II - tiverem sido adequadamente contemplados todos os projetos em 
andamento; 
III - estiverem preservados os recursos necessários à conservação do 
patrimônio público; 
III – estiverem preservados os recursos alocados para a contrapartidas 
de recursos federais, estaduais ou de operações de crédito. 
Parágrafo único. Considera-se projeto em andamento para os efeitos 
desta Lei, aquele cuja execução iniciar-se até a data de 

encaminhamento da proposta orçamentária de 2021, cujo cronograma 
de execução ultrapasse o término do exercício de 2020. 
  
CAPÍTULO XIV 
DA PARTICIPAÇÃO POPULAR 
  
Art. 47 O projeto de lei orçamentária do Município, relativo ao 
exercício financeiro de 2021 deve assegurar o controle social e 
transparência na execução do orçamento; 

I - o controle social implica em assegurar a todo cidadão a 
par
