17-Agosto-2021
PERDÕES
 de 
crédito suplementar constante na LOA/2022. 
  
Art. 37 Na execução do orçamento do exercício de 2022 fica o 
Executivo Municipal autorizado a promover alterações de fontes de 
recursos, nos elementos de despesas constantes em cada ação. 
  
§ 1° Por não se constituir como créditos adicionais, as alterações de 
fontes autorizadas no caput, não irão impactar a autorização contida 
na lei orçamentária anual, conforme artigo 32, desta Lei e art. 7° da lei 
federal 4.320/64. 
  
§ 2° Nas alterações de fontes de recursos autorizadas no caput, deverá 
o Executivo observar, o equilíbrio orçamentário-financeiro das fontes 
de recursos movimentadas. 
  
CAPÍTULO X 
DAS CONDIÇÕES E EXIGÊNCIAS PARA TRANSFERÊNCIAS 
DE RECURSOS A ENTIDADES PÚBLICAS, PRIVADAS E 
PESSOAS FÍSICAS 
  
Seção I 
Das Subvenções Sociais 
  
Art. 38 A transferência de recursos a título de subvenção, conforme 
disposto no artigo 16 da Lei 4.320/64, serão concedidas para entidades 
sem fins lucrativos que exerçam atividades de natureza continuada nas 
áreas de assistência social, saúde e educação. 
  
Parágrafo único As transferências serão realizadas através de parcerias 
entre a administração pública e organizações da sociedade civil, em 
regime de mútua cooperação, para a consecução de finalidades de 
interesse público e recíproco, mediante a execução de atividades ou de 
projetos previamente estabelecidos em planos de trabalho inseridos 
em termos de colaboração, fomento ou em acordos de cooperação, 
observadas as normas estabelecidas na Lei 13.019/14, no que couber. 
  
Seção II 
Das Contribuições Correntes e de Capital 
Art. 39A transferência de recursos a título de contribuição corrente 
somente será destinada a entidades sem fins lucrativos que não atuem 
nas áreas de que trata ocaputdo art. 37, observado o disposto na 
legislação em vigor. 
  
Parágrafo único. A transferência de recursos a título de contribuição 
corrente, não autorizada em lei específica, dependerá de publicação, 
para cada entidade beneficiada, de ato de autorização da unidade 
orçamentária transferidora, o qual conterá o critério de seleção, objeto, 
prazo do instrumento e a justificativa para a escolha da entidade. 
  
Art. 40A alocação de recursos para entidades privadas sem fins 
lucrativos, a título de contribuições de capital, fica condicionada à 
autorização em lei específica, conforme o§ 6º do art. 12 da Lei 
4.320/64. 
  
Seção II 
Dos Auxílios 
  
Art. 41 A transferência de recursos a título de auxílios, previstos no§ 
6º do art. 12 da Lei 4.320/64somente poderá ser realizada para 
entidades privadas sem fins lucrativos e desde que sejam: 
I - de atendimento direto e gratuito ao público na área de educação, e 
sejam voltadas para a: 
a) educação especial; ou 
b) educação básica; 
II - de atendimento direto e gratuito ao público na área de saúde; 
III - de atendimento direto e gratuito ao público na área de assistência 
social, que se destinem a: 
a) idosos, crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade 
social, risco pessoal e social; 
b) habilitação, reabilitação e integração da pessoa com deficiência ou 
doença crônica; ou 
c) acolhimento a vítimas de crimes violentos e seus familiares; 



Minas Gerais , 17 de Agosto de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3074 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              111 
 

IV - destinadas às atividades de coleta e processamento de material 
reciclável, desde que constituídas sob a forma de associações ou 
cooperativas integradas por pessoas em situação de risco social, 
cabendo ao órgão concedente aprovar as condições para aplicação dos 
recursos; 
V – destinadas ao atendimento de pessoas em situação de 
vulnerabilidade social, risco pessoal e social, violação de direitos ou 
diretamente alcançadas por programas e ações de combate à pobreza e 
geração de trabalho e renda, nos casos em que ficar demonstrados o 
interesse público; 
  
Art. 42 Sem prejuízo das disposições dos artigos 38 ao artigo 41, a 
transferência de recursos 
prevista na Lei 4.320/64, à entidade privada sem fins lucrativos, 
dependerá da justificação pela unidade concedente de que a entidade 
complementa de forma adequada os serviços de competência do setor 
público e, ainda, de que no caso de recursos de capital serão os 
mesmos aplicados exclusivamente em: 
I - aquisição e instalação de equipamentos, e obras de adequação 
física necessárias à instalação dos referidos equipamentos; 
II - aquisição de material permanente; e 
III - construção, ampliação ou conclusão de obras; 
  
Art. 43 Para recebimento de recursos deverá a entidade privada 
comprovar: 
I - a regularidade do mandato de sua diretoria, inscrição no CNPJ e 
apresentação de declaração de funcionamento regular de pelo menos 1 
(um) ano, emitida no exercício de 2021; 
II - manutenção de escrituração contábil regular; 
III – sua regularidade fiscal, através de apresentação de pelo menos: 
certidão negativa ou certidão positiva com efeito de negativa de 
débitos relativos aos tributos administrados pela Secretaria Especial 
da Receita Federal do Brasil e regularidade do Fundo de Garantia do 
Tempo de Serviço – FGTS; 
IV - a capacidade gerencial, operacional e técnica para desenvolver as 
atividades, com informações acerca da quantidade e qualificação 
profissional de seu pessoal; e 
V – que no seu quadro de dirigentes não consta agente político dos 
Poderes Executivo, Legislativo, tanto quanto dirigente de órgão ou 
entidade da administração pública, de qualquer esfera governamental, 
seu cônjuge ou companheiro, bem como parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o segundo grau. 
  
Art. 44 Não se aplicam as exigências da Lei 13.019/14 às 
transferências de recursos a entidades de direito privado, nas seguintes 
hipóteses: 
I - às transferências de recursos homologadas pelo Congresso 
Nacional ou autorizadas pelo Senado Federal naquilo em que as 
disposições conflitarem com a Lei 13.019/14; 
II - aos contratos de gestão celebrados com organizações sociais, 
desde que cumpridos os requisitos previstos naLei 9.637/98; 
III - aos convênios e contratos celebrados com entidades filantrópicas 
e sem fins lucrativos nos termos do§1odo art. 199 da Constituição 
Federal; 
IV - aos termos de compromisso cultural referidos no§ 1odo art. 9oda 
Lei 13.018/14; 
V - aos termos de parceria celebrados com organizações da sociedade 
civil de interesse público, desde que cumpridos os requisitos previstos 
naLei no9.790/99; 
VI – às transferências referidas no artigo 2° da Lei 10.845/04 (PAED) 
e nos artigos 5° e 22 da Lei 
11.947/09 (PDDE) 
VII - aos pagamentos realizados a título de anuidades, contribuições 
ou taxas associativas em favor de organismos internacionais ou 
entidades que sejam obrigatoriamente constituídas por: 
a) membros de Poder ou do Ministério Público; 
b) dirigentes de órgão ou de entidade da administração pública; 
c) pessoas jurídicas de direito público interno; 
d) pessoas jurídicas integrantes da administração pública; 
VIII - às parcerias entre a administração pública e os serviços sociais 
autônomos. 
  
Art. 45 Não se aplica às parcerias regidas pela Lei 13.019/2014 o 
disposto na Lei 8.666/1993. 

Parágrafo único. São regidos pelo art. 116 da Lei 8.666/1993 os 
convênios: 
I - entre entes federados ou pessoas jurídicas a eles vinculadas; 
II - decorrentes da aplicação do disposto no inciso IV do art. 3º da Lei 
13.019/14. 
  
Art. 46 A entidade privada beneficiada com recursos públicos a 
qualquer título submeter-se-á à fiscalização do Poder Executivo 
Municipal com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e 
objetivos para os quais receberam os recursos. 
  
Art. 47 As transferências de recursos às entidades deverão ser 
precedidas da aprovação de plano de aplicação e da celebração de 
pacto, nos termos estabelecidos na legislação vigente. 
  
§1º Compete ao órgão concedente o acompanhamento da realização 
d
