05-Dezembro-2022
PESCADOR
do o crédito suplementar destinar-se-á: 

Suplementações de dotações referentes à pessoal e encargos sociais 

limitadas ao percentual estabelecido no art. 8º, incidente sobre o total 

do crédito orçamentário aprovado para o Grupo de Natureza de 

Despesa código 1 - Pessoal e Encargos Sociais, do orçamento vigente; 

Incorporar ao orçamento corrente, valor total do excesso de 

arrecadação identificado, apurado após os estudos necessários nos 

termos do art. 43, §§ 1º, inciso II, 3º e 4º da Lei nº 4.320/64; 

Incorporar ao orçamento corrente superávit financeiro até o montante 

efetivamente apurado no balanço patrimonial do exercício de 2022, 

nos termos do art. 43, §§ 1º, inciso I, e 2º, da Lei nº 4.320/64. 

Incorporar ao orçamento corrente, Operação de créditos nos termos do 

art. 43, § 1º, inciso IV. 

  

SEÇÃO II 

DA UTILIZAÇÃO DOS RECURSOS DA RESERVA DE 

CONTINGÊNCIA 
Art. 10 - A utilização dos recursos da Reserva de Contingência será 

feita por ato do Chefe do Poder Executivo Municipal, observados as 

condições estabelecidas no art. 14, da Lei de Diretrizes Orçamentárias 

para o exercício de 2023 e suas alterações. 

  

CAPÍTULO II 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 11 - Fica o Município autorizado a incluir, quando necessário, 

Elementos de Despesas e/ou Fontes de Recursos dentro das ações 

constantes desta Lei Orçamentária, visando à normalidade da 

execução, conforme prevê o Art. 30 da Lei de Diretrizes 

Orçamentárias aprovada para o exercício de 2023. 

  

Art. 12 - Integram a presente Lei, os anexos: 

  

I - Receita e Despesa, segundo Categorias Econômicas; 

II - Demonstrativo da Receita Estimada; 

III - Receita Segundo as Categorias Econômicas; 

IV - Receita Por Fontes e a Despesa por Função de Governo; 

V - Demonstrativo da Despesa Autorizada; 

VI - Natureza da Despesa por Categoria Econômica; 

VII - Programa de Trabalho por Órgão e Unidade Orçamentária; 

VIII - Programa de Trabalho do Governo; 

IX - Demonstrativo da Despesa por Funções, Subfunções e 

Programas, conforme Vinculo de Recursos; 

X - Demonstrativo das Despesas por Órgãos e Funções; 

XI - Comparativo em Percentual da Despesa Fixada; 

XII - Demonstrativo Sintético da Origem e Destinação de Recursos; 

XIII - Quadro Demonstrativo de Gasto com Pessoal; 

  

Art. 13 – Revogadas as disposições em contrário, a presente Lei entra 

em vigor, a partir de 1º (primeiro) de janeiro de 2023. 

  

Município de Pescador - MG, 30 de Novembro de 2022. 

  

GERALDO ANASTÁCIO JARDIM, 
Prefeito Municipal 

  

PROPOSTA ORÇAMENTÁRIA PARA O EXERCÍCIO DE 2023 
  

SUMÁRIO 
  

• Mensagem; 

• Projeto de Lei; 

• Sumário Geral; 

  

• RECEITAS 

  

4.1 – Receita e Despesa, segundo Categorias Econômicas; 

4.2 – Demonstrativo da Receita Estimada; 

4.3 – Receita, Segundo as Categorias; 

4.4 – Receita Por Fontes e a Despesa por Função de Governo. 

  

5 – DESPESAS 

5.1 – Demonstrativo da Despesa Fixada; 

5.2 – Natureza da Despesa segundo Categorias Econômicas por 

Unidade Orçamentária; 

5.3 – Natureza da Despesa segundo Categorias Econômicas 

Consolidação Geral; 

5.4 – Programa de Trabalho por Órgão e Unidade Orçamentária; 

5.5 – Programa de Trabalho do Governo – Demonstrativo de Funções, 

Subfunções e Programas por Projetos e Atividades; 

5.6 – Demonstrativo da Despesa por Funções, Subfunções e 

Programas Conforme o Vínculo com os Recursos; 

5.7 – Demonstrativo da Despesa por Órgãos e Funções; 

5.8 – Detalhamento do Programa de Trabalho por Órgão e Unidade 

Orçamentária; 

5.9 – Comparativo em Percentual da Despesa Estimada por Órgãos e 

Unidades Orçamentárias; 

5.10 – Quadro Demonstrativo do Programa Anual de Trabalho de 

Governo, em Termos de Realização de Obras e Prestação de Serviços; 

  

6 – Demonstrativo Sintético da Origem e Destinação de Recursos; 

  

7 – Quadro Demonstrativo dos Gastos com Pessoal; 

  

8 – Aplicação dos Recursos com a Manutenção e Desenvolvimento do 

Ensino; 

  

9 – Aplicação dos Recursos do FUNDEB; 

  

10 – Aplicação dos Recursos em Ações e Serviços de Saúde; 

  

11 – Comparativo da Receita Prevista com a dos Exercícios Corrente 

e Encerrados; 

  

12 – Relatório de Controle Interno. 

Publicado por: 
Nataline Rodrigues dos Santos 

Código Identificador:7D308718 

 
SETOR DE GABINETE 

DECRETO Nº 065/2022 

 



Minas Gerais , 05 de Dezembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3403 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              107 

 

―Dispõe sobre o uso de máscaras no Município de 

Pescador e dá outras providências‖ 

  

Geraldo Anastácio Jardim, Prefeito Municipal de Pescador, Estado de 

Minas Gerais, no uso das suas atribuições legais conferido pela Lei 

Orgânica deste município: 

  

CONSIDERANDO a declaração de pandemia para a COVID-19, 

pela Organização Mundial da Saúde e os diversos atos normativos da 

Administração Pública Federal, Estadual e Municipal, visando conter 

o alastramento da doença em seus territórios, principalmente nos anos 

2020 e 2021; 

CONSIDERANDO a necessidade de manter medidas para conter o 

aumento do número de casos de infectados pela COVID-19 no Brasil, 

inclusive no Município de Pescador; 

CONSIDERANDO que é dever da Administração Pública Municipal 

zelar pela integridade física de seus administrados; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º - Fica obrigatório o uso de máscaras a partir do dia 02 de 

dezembro de 2022 (sexta-feira) até o dia 31 de dezembro de 2022 

(sábado), nas unidades de saúde, consultórios médicos e 

odontológicos públicos e particulares, clinicas de fisioterapia, 

farmácias, laboratórios e demais estabelecimentos de saúde 

localizados no município de Pescador. 

  

Art. 2º - Ficam estabelecidas as seguintes medidas voltadas às 

praticas de higiene nos ambientes citados no Art. 1º deste Decreto: 

  

I – Disponibilização de álcool 70%; 

  

II – Todos os objetos, utensílios e móveis do estabelecimento deverão 

ser adequadamente higienizados depois de cada utilização, destacando 

que, obrigatoriamente, isso deve ser feito ao final de cada 

atendimento; 

  

III – Deverá haver distanciamento mínimo de 1,5m entre os 

indivíduos, considerando a formação de filas dentro das unidades; 

  

IV – Deverá ser exigido dos pacientes que mantenham a utilização de 

máscaras enquanto estiverem dentro do ambiente; 

  

V – Os funcionários encarregados da limpeza e manipulação dos 

utensílios deverão utilizar obrigatoriamente luvas e mascaras; 

  

Art. 3º -Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Pescador/MG - 02 de dezembro de 2022. 

  

GERALDO ANASTÁCIO JARDIM 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Nataline Rodrigues dos Santos 

Código Identificador:01676845 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
