29-Setembro-2023
PIRAPORA
a de crédito suplementar na forma da Lei. 

  

Art. 5.° O pagamento da diferença salarial a título de 

complementariedade da União para fins de atingimento do piso, não 

altera o Regime Jurídico dos respectivos servidores previstos na Lei 

Municipal n° 2.260/2.015 e Lei Municipal n. 1.782/2.005. 

  

Parágrafo único. Resguarda-se ao servidor a respectiva repercussão 

advinda do novo piso salarial às progressões horizontais e verticais 

que já tenha obtido na carreira. 

  

Art. 6.º A assistência financeira complementar paga nos termos desta 

lei não gera aumento ou incorporação ao vencimento base e não 

servirá de cálculo para quaisquer efeitos, parcelas vantagens ou 

benefícios. 

  

Art. 7.º Aplica-se o disposto nesta lei, no que couber, aos empregados 

públicos e aos contratos administrativos correlatos aos cargos 

elencados no artigo 1º desta Lei. 

  

Art. 8.° Caberá ao gestor municipal o repasse dos recursos às 

entidades privadas sem fins lucrativos e às que participam de forma 

complementar ao SUS e atendam, no mínimo, 60% (sessenta por 

cento) de seus pacientes pelo SUS até o limite da Assistência 

Financeira Complementar transferida pela União, de acordo com os 

registros dos estabelecimentos validados pelo Ministério da Saúde. 

  

§1.° Esse repasse deve ser realizado pelo gestor em até 30 (trinta) dias 

após o Fundo Nacional de Saúde (FNS) creditar os valores da 

Assistência Financeira Complementar na conta bancária específica do 

Fundo Municipal de Saúde. 

  

§ 2.° As entidades beneficiadas deverão prestar contas da aplicação 

dos recursos ao respectivo gestor do Município, o que deverá compor 

o Relatório Anual de Gestão – RAG. 

  

Art. 9.º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos 

a contar de 01 de maio de 2023. 

  

Pirapora (MG), 28 de setembro de 2023. 

  

ALEXANDRO COSTA CÉSAR 
Prefeito de Pirapora 

  

LEI MUNICIPAL Nº 2.635/2023 
  

Sanciono a presente Lei e seus anexos. Mando, portanto, a todas as 

autoridades, a quem o conhecimento e execução desta lei couberem 

que cumpram e façam a cumprir tão inteiramente como nela se 

contém. 

  

Pirapora (MG), 28 de setembro de 2023. 

  

ALEXANDRO COSTA CÉSAR 
  

Publicado por: 
Diogo Pacheco Alves 

Código Identificador:B933AF4A 

 
SECRETARIA DE GOVERNO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE CHAMAMENTO 

PÚBLICO Nº 020/2023 – TERMO DE COLABORAÇÃO Nº 

022/2023. 

 

Extrato de Inexigibilidade de Chamamento Público nº 020/2023 – 

Termo de Colaboração nº 022/2023. 
Administração Pública Municipal: Município de Pirapora/MG, 

CNPJ nº. 23.539.463/0001-21. 

Organização da Sociedade Civil: LPD – Liga Piraporense de 

Desportos – CNPJ sob o nº 21.365.803/0001-53 

Objeto: Conceder auxílio financeiro para fins de atendimento ao 

projeto intitulado "despesas com premiação para o campeão, vice 

campeão, terceira colocação e despesas com divulgação do 

campeonato piraporense de futebol amador adulto. 

Data de Assinatura: 25/09/2023 

Vigência: 12 meses. 

Valor total: R$20.000,00 (vinte mil reais). 

  

Publicado por: 
Diogo Pacheco Alves 

Código Identificador:CA973F12 

 
SECRETARIA DE GOVERNO 

REGIMENTO INTERNO CONSELHO MUNICIPAL DE 

DEFESA DO MEIO AMBIENTE – CODEMA 

 

REGIMENTO INTERNO  

CONSELHO MUNICIPAL DE DEFESA DO MEIO AMBIENTE 

– CODEMA 

CAPÍTULO I 

DA DEFINIÇÃO 
Art. 1°. O Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente – 

CODEMA, instituído pela Lei Municipal nº 779, de 08 de novembro 

de 1979, modificado pela Lei Municipal nº 1.484, de 16 de março de 



Minas Gerais , 29 de Setembro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3612 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              128 

 

1998, e nos termos da Lei Municipal nº 1.886, de 03 de julho de 2007, 

é um órgão colegiado, consultivo, deliberativo e de assessoramento ao 

Poder Executivo Municipal. 

§1º. O CODEMA é composto por representantes do poder público e 

representantes da sociedade civil, com poderes para avocar ao exame 

e a decisão de qualquer matéria de importância para a política de meio 

ambiente no âmbito do município. 

§2º. A expressão Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente e 

a sigla CODEMA equivalem-se para efeito de referência e 

comunicação. 

  

CAPÍTULO II 

DOS OBJETIVOS 
Art. 2°. O CODEMA tem como objetivo contribuir efetivamente para 

a viabilização do meio ambiente ecologicamente equilibrado que 

venha favorecer e promover a melhoria da qualidade de vida do 

cidadão e da comunidade, orientando-se pelos seguintes princípios: 

I- Reconhecendo que o meio ambiente ecologicamente equilibrado é 

um direito de todos, um bem de uso comum do povo, uma 

necessidade essencial à qualidade de vida; 

II- Defesa, preservação e recuperação do meio ambiente para as 

presentes e futuras gerações, dever do poder público, da coletividade e 

de cada cidadão; 

III- Determinação política embasada cientificamente com amplo 

respaldo da comunidade. 

  

Art. 3°. Ao Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente – 

CODEMA compete: 

Propor diretrizes para a política municipal de meio ambiente; 

Propor normas técnicas e legais, procedimentos e ações, visando a 

defesa, conservação, recuperação e melhoria da qualidade ambiental 

do município, observada a legislação federal, estadual e municipal 

pertinente; 

Exercer ação fiscalizadora em observância às normas contidas na Lei 

Orgânica Municipal, no Plano Diretor, no Código de Postura, no 

Código de Obras e na legislação federal, estadual e municipal; 

Obter e repassar informações e subsídios técnicos relativos ao 

desenvolvimento ambiental, aos órgãos públicos, entidades públicas e 

privadas e a comunidade em geral; 

Atuar no sentido da conscientização pública para o desenvolvimento 

ambiental promovendo a educação ambiental formal e informal, com 

ênfase aos problemas do município; 

VI- Subsidiar o Ministério Público nos procedimentos que dizem 

respeito ao meio ambiente, previstos na Constituição Federal de 1988; 

VII- Solicitar aos órgãos competentes o suporte técnico complementar 

às ações executivas do município na área ambiental; 

VIII- Propor a celebração de convênios, acordos e contratos com 

entidades públicas e privadas de pesquisas e atividades ligadas ao 

desenvolvimento ambiental; 

IX- Opinar previamente sobre planos e programas anuais e plurianuais 

de trabalho da Secretaria (ou órgão equivalente) de meio ambiente, no 

que diz respeito a sua competência exclusiva; 

X- Apresentar anualmente proposta orçamentária ao executivo 

municipal, inerente ao seu funcionamento; 

XI- Identificar e informar à comunidade e aos órgãos públicos 

competentes, federal, estadual e municipal, sobre a existência de áreas 

degradadas ou ameaçadas de degradação; 

XII- Opinar sobre a realização de estudo alternativo sobre as possíveis 

consequências ambientais de projetos públicos ou privados, 

requisitando das entidades envolvidas as informações necessárias ao 

exame da matéria, visando a compatibilização do desenvolvimento 

econômico com proteção ambiental; 

XIII- Acompanhar o controle permanente das atividades degradadoras 

e poluidoras ou potencialmente degradadoras e poluidoras, de modo a 

compatibilizá-las com as normas e padrões ambientais vigentes 

denunciando qualquer alteração que promova impacto ambiental ou 

desequilíbrio ecológico; 

XIV- Receber denúncias feitas pela população, diligenciando no 

sentido de sua apuração junto aos órgãos federais, estaduais e 

municipais responsáveis e sugerindo ao Prefeito Municipal as 

providências cabíveis; 

XV- Acionar os órgãos competentes para localizar, reconhecer, 

mapear e cadastrar os recursos naturais existentes no município, para 

o controle das ações de afetar ou destruir o meio ambiente; 

XVI- Opinar nos estudos sobre o uso, ocupação e parcelamento do 

solo urbano, posturas municipais, visando a adequação das exigênc
