19 de Setembro de 2023
PIRANGA
a de crédito suplementar orçamentário até o valor 

necessário ao cumprimento das obrigações e abrange o exercício 

financeiro de 2023, utilizando como fonte de recurso o excesso de 

arrecadação na fonte 605 (Assistência financeira da União 

destinada à complementação ao pagamento dos pisos salariais 

para profissionais da enfermagem). 
  

Art. 5º - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 
  

Piranga, 18 de setembro de 2023. 

  

LUIS HELVÉCIO SILVA ARAÚJO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Letícia Rezende Dias 

Código Identificador:697A14D3
