23-Novembro-2021
PIRANGA
ar 

Crédito Suplementar Novo Elemento, no valor de R$ 

27.600,00 (vinte e sete mil e seiscentos reais) ao 

orçamento vigente, ano base 2021 e dá outras 

providências. 

  

Faço saber que a Câmara Municipal de Piranga - MG aprovou e eu, 

Prefeito Municipal sanciono, a seguinte Lei: 

Art. 1º Fica autorizada a abertura de crédito adicional, modalidade 

Suplementar Novo Elemento no orçamento do Município de Piranga - 

MG, exercício financeiro de 2021, no importe de R$ 27.600,00 (vinte 

e sete mil e seiscentos reais) na seguinte dotação orçamentária, ano 

base 2021. 

Orgão 02 -
