21-Junho-2023
POUSO ALEGRE


de crédito suplementar pela Municipalidade, ao Pouso Alegre Futebol 

Clube no que se refere às despesas com hospedagem, transporte e 

alimentação em jogos fora do Município de Pouso Alegre no 

Campeonato Brasileiro série ―C‖ 2023. Essa decisão tem por 

fundamentos a relevância do clube, tido como de utilidade pública 

(Decreto nº 5.017/2019); a importância de se fomentar o esporte, 

dando visibilidade ao potencial de atletas em Pouso Alegre; e, ainda, 

todo o mais constante na justificativa do requerimento apresentado 

pelo Clube. Constatou-se, também, o preenchimento dos requisitos 

legais. Pontuou-se, contudo, que deverão ser apresentadas notas 

fiscais ou outro meio de prova idôneo das despesas realizadas, que 

devem observar um parâmetro de razoabilidade, de modo que não 

serão custeadas despesas que fogem do comum, como hospedagem e 

alimentação de alto custo; além da apresentação da CND Municipal, 

bem como quando da prestação de contas apresentar os documento 

comprobatório sobre o horário do voo. Também se reiterou o teor do 

art. 2º, § 2º, da Lei nº 6.190/2019, que veda o custeio de despesas com 

I - finalidades alheias ao objeto previsto no plano de trabalho; II - 

pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público; III - adquirir 

suplementação alimentar de qualquer natureza; IV - adquirir bebidas 

alcoólicas, materiais de limpeza e higiene; V - custear traslado, 

hospedagem e alimentação na cidade de Pouso Alegre; VI - remunerar 

funcionários administrativos, diretores e conselheiros da entidade 

proponente. Deliberou-se, também, pela inclusão do logotipo “Vem 

pra Pouso Alegre” no uniforme de jogo do Pouso Alegre Futebol 

Clube. Após as recomendações do Jurídico, decidiu-se que o apoio 

financeiro se dará apenas para as despesas futuras a esta deliberação, 

não abrangendo, portanto, gastos pretéritos ainda que previsto no 

plano de trabalho. Ainda, o apoio não se dará em regime de 



Minas Gerais , 21 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3541 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              279 

 

adiantamento, mas sim mediante ressarcimento das despesas 

efetivamente comprovadas‖. Findado os trabalhos. 

  

JOSÉ IBRAHIM DIAS 
Presidente 

  

TACIANA TEIXEIRA VITALE 
Secretária 

  

A Superintendente Municipal de Esportes Interina do Município de 

Pouso Alegre, estado de Minas Gerais, no uso das atribuições legais 

que lhe conferem o Decreto nº 5.645, de 15 de junho de 2023 

(publicado no Diário Oficial dos Municípios Mineiros de 19/6/2023 – 

Edição 3539), o art. 43, IV e VI, c/c art. 1º, parágrafo único, II, com o 

art. 45, I, e com 54, inc. II, todos da Lei Municipal nº 5.881/2017 

(com redação incluída pela Lei Municipal nº 6.768/2023) e o art. 72, § 

1º, alínea ―f‖, da Lei Orgânica do Município, 

  

CONSIDERANDO o dever constitucional de o Estado fomentar as 

práticas desportivas e paradesportivas formais e não formais, 

incentivando tais práticas e viabilizando, assim, inclusão social; 

  

CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 4.887/2009 (com redação 

alterada pela Lei Municipal nº 4.939/2010) e a Lei Municipal nº 

6.190/2019; e 

  

CONSIDERANDO a previsibilidade e/ou possibilidade de 

suplementação no orçamento público do Município para a realização 

da despesa, conforme classificação orçamentária 

02.12.2163.0027.0812.0032.33390390 – Ficha 644. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. Homologar, em cumprimento ao disposto no art. 4º, parágrafo 

único, da Lei Municipal nº 6.190/2019, a Resolução do Conselho 

Municipal de Desporto e Paradesporto nº 2/2023, para que surta seus 

jurídicos e regulares efeitos. 

  

Art. 2º. Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Art. 3°. Revogam-se as disposições contrárias. 

  

Pouso Alegre, 19 de junho de 2023. 

  

JAQUELINE LIMA DA COSTA 
Superintendente Municipal de Esportes Interina 

Publicado por: 
Antoniele de Rezende 

Código Identificador:18B196FA 

 
CHEFIA DE GABINETE 

PORTARIA Nº 4.409, DE 19 DE JUNHO DE 2023 

 

Reconduz a Comissão de Processo Administrativo 

Disciplinar instaurado pela Portaria nº 4.352/2023. 

  

O CONTROLADOR-GERAL DO MUNICÍPIO DE POUSO 

ALEGRE, Estado de Minas Gerais, Hamilton Fernandes de 

Magalhães, no uso de suas atribuições legais, em conformidade com o 

artigo 72, §1º, alíneas ―f‖, da Lei Orgânica Municipal de 05 de junho 

de 1990, artigo 6º, inciso XIV, XV, XVI da Lei Ordinária nº 

5881/2017 e com o artigo 192 e seguintes da Lei Ordinária nº 

1042/1971; 

CONSIDERANDO o pedido apresentado pelo presidente da 

Comissão Processante, por meio do Ofício nº 08 - PAD - Portaria nº 

4.352/2023 de 19 de junho de 2023, solicitando a recondução da 

Comissão do referido Processo Administrativo Disciplinar; 

CONSIDERANDO que o prazo para a conclusão dos trabalhos já foi 

prorrogado por meio da Portaria nº 4.389/2023, conforme artigo 196 

da Lei Ordinária nº 1042/1971 e art. 4º da portaria de instauração; 

CONSIDERANDO que os prazos para conclusão dos trabalhos 

designados por aqueles atos administrativos foram insuficientes; 

CONSIDERANDO a alta complexidade do fato objeto de apuração, e 

que o Presidente e membros da atual Comissão encontram-se 

inteirados do assunto do presente Processo. 

RESOLVE: 

Art. 1º. Reconduzir a Comissão de Processo Administrativo 

Disciplinar designada pela Portaria nº 4.352/2023; 

Art. 2º. Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias, para a conclusão dos 

trabalhos da referida Comissão, admitida a sua prorrogação por igual 

período, a critério da autoridade superior. 

Art. 3º. Esta Portaria entrará em vigor na data da sua publicação. 

  

Pouso Alegre/MG, 19 de junho de 2023. 

  

HAMILTON FERNANDES DE MAGALHÃES 
Controlador-Geral do Município 

  

Publicado por: 
Arielen Scodeler 

Código Identificador:B4A0BB24 

 
CHEFIA DE GABINETE 

PORTARIA Nº 4.410, DE 19 DE JUNHO DE 2023 

 

Nomeia liquidante para as movimentações dos 

empenhos para pagamentos no âmbito da Secretaria 

Municipal de Educação no Município de Pouso 

Alegre/MG e dá outras providências. 

  

O Prefeito Municipal de Pouso Alegre, Estado de Minas Gerais, no 

uso de suas atribuições previstas no artigo 69, inciso VII, da Lei 

Orgânica Municipal, resolve: 

  

Art. 1º Nomear João Batista Machado, matrícula 12449-1, na 

condição deliquidanteno período durante as movimentações dos 

empenhos para pagamentos do Município de Pouso Alegre, no âmbito 

da Secretaria Municipal de Educação, a partir de 20 de junho de 2023, 

com as seguintes atribuições: 

  

I - Acompanhar os processos licitatórios de sua Secretaria em sua 

totalidade; 

II - Receber e verificar a legalidade e legitimidade dos contratos e 

respectivos aditivos de sua Secretaria; 

III - Responsabilizar-se pelos processos de pagamento que devem ter 

a estrutura de montagem exigida pelo Controle Interno; 

IV - Acompanhar todos os serviços de sua Secretaria, inclusive de 

obras executadas, quando houver; 

V - Manter atualizada a listagem do Patrimônio da Secretaria e 

informar a Secretaria de Administração e Finanças quando houver 

alteração Patrimonial ou nova aquisição; 

VI - Assinar Notas de Liquidação conforme art. 63 da Lei 4.320/64. 

  

Art. 2º Oliquidantefica obrigado a obedecer, cumprir e fazer cumprir 

todas as normas constitucionais e legais e princípios que norteiam os 

atos administrativos, contratos e operações de sua área, em especial da 

moralidade, publicidade, legalidade, impessoalidade, probidade, 

lisura, preservação do patrimônio, bens e haveres da municipalidade, 

sob pena de responsabilidade. 

  

Parágrafo único. Oliquidante, assim como os Secretários, os 

Superintendentes e a Gerente do Departamento de Gestão Contábil e 

Orçamentária, responde junto ao Sistema Informatizado de Contas do 

Município (SICOM). 

  

Art. 3º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entra em 
