10-Agosto-2023
PRADOS
a de crédito suplementar e dá outras providências e 

Oficio no 134/2023, datado de 17/07/2023, da Secretaria Municipal de 

Saúde dando ciência sobre a solicitação de duas Equipes eMulti 

Estratégica e as proposta de Aquisição da Unidade Odontológica 

Móvel-UOM, juntamente com demais equipamentos para a unidade 

Básica de Saúde - UBS, para apreciação, deliberação e aprovação do 

CMS. Item 04: foi colocado para apreciação dos conselheiros 

presentes a contra proposta feita pela Santa Casa com relação a 

contratação dos 04 (quatro) Técnicos de Enfermagem, o Sr. Rildo, 

representante da Prefeitura junto ao Conselho falou da inviabilidade 

da contratação dos Técnicos pela Prefeitura, devido a Lei de 

Responsabilidade Fiscal, que toda a rede assistencial foi desenhada e 

aprovada pelo CIBSUSMG por força dasDeliberações CIBSUSMG 

1669/2013 e atualizada em 2021, disse mais uma vez, que a Prefeitura 

se responsabilizaria pelo repasse de toda a despesa pela contração 

destes Técnicos pela Santa Casa. Após opiniões diversas, ficou 

definido o envio de um Oficio ao Sr. Prefeito para que o mesmo se 

manifeste sobre a contra proposta feita pela Santa Casa quanto aos 

Técnicos, ficou também determinado o encaminhamento de um oficio 

ao SAMU procurando saber sobre a precariedade no atendimento dos 

chamados da Santa Casa e da Secretaria de Saúde de Prados. Item 05: 

Foi proposto pelo Sr. Cláudio que a partir da próxima reunião, todos 

os assuntos a serem discutidos na reunião do CMS tem que ser 

protocolados junto a Secretaria do mesmo ou lançados no grupo de 

WhatsApp do CMS 48hs antes da reunião, como as reuniões são 

realizadas na Segunda Feira, os assuntos devem ser protocolados ou 



Minas Gerais , 10 de Agosto de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3577 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              243 

 

lançados no WhatsApp na Quinta Feira da semana anterior, dessa 

forma os conselheiros já estarão a par do que será discutido nas 

reuniões, PROPOSTA ACEITA E APROVADA e pelo Sr. Rildo foi 

solicitado que as reuniões até Dezembro/2023 fossem agendadas, 

ficando assim definidas as datas das próximas reuniões: 07/08/23; 

11/09/23; 09/10/23; 06/11/23 e 11/12/23. Item 06: Foi passado para o 

Sr. Rildo, Secretário de Saúde, 03 (três) copias dessa Ata, uma para 

seu conhecimento e as outras para que o mesmo encaminhe para o Sr. 

Prefeito Lester Junior e para o setor competente para sua publicação 

no Diário Oficial do Município. Item 07: Não havendo mais nada a 

tratar, foi colocada a palavra à disposição dos presentes, não houve 

nenhuma manifestação. Sr. Cláudio agradeceu, mais uma vez, a 

presença de todos e declarou encerrada a reunião. Foi lavrada a 

presente ata que após lida, FOI APROVADA, e assinada por quem de 

direito e encaminhada aos seguimentos competentes. 

  

Prados, 17 de Julho de 2023 

  

JESSÉ DUARTE FERREIRA – 
Presidente CMS; 

  

CLÁUDIO MÁRCIO FERREIRA – 
Secretário CMS  

Publicado por: 
Bruno Ludgero da Mata e Sousa 

Código Identificador:F1D0B096 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
