26-Junho-2020
QUARTEL GERAL
o de crédito suplementar, 
aberto por decreto executivo e não impactará o limite percentual de 
suplementação autorizado na Lei Orçamentária Anual. 
  
§ 8º - O remanejamento de fontes de recursos não impactará o limite 
percentual de suplementação autorizado na Lei Orçamentária Anual. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 
MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  
Art. 24 - O Poder Executivo fará publicar até 31 de agosto de 2020, a 
tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro geral 
de pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos ocupados 
por servidores estáveis e não estáveis e de cargos vagos. 
  
Art. 25 - Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na 
elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos 
sociais, observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a 
despesa da folha de pagamento de 2020, projetada para o exercício, 
considerando os eventuais acréscimos legais, alterações de planos de 
carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão geral sem 
distinção de índices a serem concedidos aos servidores públicos 
federais. 
  
Parágrafo único. Os valores correspondentes ao reajuste geral de 
pessoal referido no caput constarão de previsão orçamentária 
específica, observado o limite do art. 20 da Lei Complementar nº 
101/2000. 
  
Art. 26 - Para efeito de cálculo dos limites de despesa total com 
pessoal, por Poder e órgão, previstos na Lei Complementar 101/2000, 
o Poder Executivo colocará à disposição do Tribunal de Contas do 
Estado de Minas Gerais, conforme previsto no § 2o do art. 59 da 
citada Lei Complementar, até trinta dias após o encerramento de cada 
bimestre ou semestre, a metodologia e a memória de cálculo da 
evolução da receita corrente líquida. 
  
Art. 27. No exercício de 2021, observado o disposto no art. 169 da 
Constituição da República, somente poderão ser admitidos servidores 
se: 
  
I – existirem cargos vagos a preencher; 
  
II – houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 
da despesa; 
  
III – for observado o limite previsto na Lei Complementar nº 
101/2000. 
  
Art. 28 - Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1o, II, da 
Constituição da República, ficam autorizadas as concessões de 
quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, criação de cargos, 
empregos e funções, alterações de estrutura de carreiras, bem como 
admissões ou contratações de pessoal a qualquer título, nos termos do 
inciso IX, do art. 37 da Constituição da República, constantes de 
anexo específico do projeto de lei orçamentária, observado o disposto 
no art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 29 - No exercício de 2021, a realização de serviço extraordinário, 
quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do 
limite referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, exceto 
nos casos previstos na orgânica do município, somente poderá ocorrer 
quando destinada ao atendimento de relevantes interesses públicos 
que ensejam situações emergenciais de risco ou de prejuízo para a 
sociedade. 
  
Parágrafo único - A autorização para a realização de serviço 
extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições 
estabelecidas no caput deste artigo, é de exclusiva competência da 
Secretaria de Administração. 
  

Art. 30 - O disposto no § 1o do art. 18 da Lei Complementar nº 
101/2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 
despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 
validade dos contratos. 
  
Parágrafo único - Não se considera como substituição de servidores e 
empregados públicos, para efeito do caput, os contratos de 
terceirização relativos à execução indireta de atividades que, 
simultaneamente: 
  
I – sejam assessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos 
que constituem área de competência legal do órgão ou entidade; 
  
II – não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano 
de cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa 
disposição legal em contrário, ou quando se tratar de cargo ou 
categoria extinta, total ou parcialmente. 
  
Art 31 - No mês de janeiro, a despesa com Pessoal e Encargos Sociais 
deverá ser empenhada por estimativa para todo o exercício, observado 
o limite da dotação constante da Lei Orçamentária. 
  
§ 1º Na estimativa de que trata o “caput”, é vedada a inclusão de 
qualquer despesa que não seja com a folha normal. 
  
§ 2º Para efeito deste artigo, a folha normal compreende as despesas 
com remuneração do mês de referência, décimo terceiro salário, 
férias, abono de férias e outras vantagens pecuniárias, previstas na Lei 
Orçamentária. 
  
§ 3º - O pagamento de despesas não previstos na folha normal 
somente poderá ser efetuado em folha complementar, condicionado à 
existência de prévia e suficiente dotação orçamentária. 
  
Art 32 - As dotações remanescentes da aplicação do disposto no artigo 
anterior, identificado pela Secretaria da Fazenda, poderão ser 
remanejadas, inclusive para outros órgãos, observados os limites 
autorizados na Lei Orçamentária. 
  
Parágrafo único - As dotações mencionadas no “caput” somente 
poderão ser redistribuídas para outro órgão mediante autorização do 
Prefeito Municipal. 
  
Art 33 - Os órgãos setoriais de orçamento ou equivalentes indicarão à 
Secretaria da Fazenda as dotações que deverão ser canceladas, bem 
como os limites a serem reduzidos, para abertura de créditos 
adicionais, destinados ao atendimento de despesas de pessoal e 
encargos sociais, sempre que for identificada insuficiência de recursos 
nestas dotações. 
  
CAPÍTULO V 
DA INSCRIÇÃO EM RESTOS A PAGAR 
  
Art 34 - Poderão ser inscritas em “Restos a Pagar” as despesas 
efetivamente realizadas bem como as não processadas que venham a 
ser realizadas no exercício seguinte. 
  
§ 1º - Considera-se efetivamente realizada a despesa em que o bem 
tenha sido entregue ou o serviço tenha sido executado. 
  
§ 2º - Os saldos de dotações referentes às despesas não processadas 
que não terão sua efetiva realização no exercício seguinte deverão ser 
anulados. 
  
§ 3º - Havendo interesse da Administração, as despesas mencionadas 
no parágrafo anterior poderão ser empenhadas, até o montante dos 
saldos anulados, à conta do orçamento do exercício seguinte, 
observada a mesma classificação orçamentária. 
  
§ 4º - Os órgãos de contabilidade analítica anularão os saldos de 
empenhos que não se enquadrem no disposto neste artigo, quando as 
anulações não houverem sido efetivadas pelo ordenador de despesas. 
  
CAPÍTULO VI 



Minas Gerais , 26 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2785 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              135 
 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 35 - A lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de 
natureza tributária só será aprovada ou editada se atendidas às 
exigências do art. 14 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Parágrafo único - Aplicam-se à lei que conceda ou amplie incentivo 
ou benefício de natureza financeira as mesmas exigências referidas no 
caput, podendo a compensação, alternativamente, dar-se mediante o 
cancelamento, pelo mesmo período, de despesas em valor equivalente. 
  
Art. 36 - Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 
legislação tributária e das contribuições que sejam objeto de projeto 
de lei que esteja em tramitação na Câmara Municipal. 
  
§ 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 
orçamentária: 
  
I – serão identificadas as proposições de alterações na legislação e 
especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 
das propostas e seus dispositivos; 
  
II – será apresentada programação especial de despesas condicionadas 
à aprovação das respectivas alterações na legislação.
26-Junho-2020
QUARTEL GERAL
ante crédito suplementar e 
especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do 
§ 8° do art. 166 da Constituição da República. 
  
Art. 53 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Quartel Geral, 16 de Junho de 2020 
  
JOSÉ LÚCIO CAMPOS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Cibele de Assis Campos 

Código Identificador:70AAAE16 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.379/2020 

 
“ Dá nome a espaço de bem público e dá outras 
providências.” 

  
A Câmara Municipal de Quartel Geral aprovou e o Prefeito Municipal 
sanciona e promulga a seguinte lei: 
  
Art. 1º - Fica o gramado do Estádio Municipal João Crisóstomo de 
Araújo" , nominado " Anésio Rosa Guimarães- Sargento Anésio" 
. 
Art. 2º - As despesas decorrentes da execução desta lei correrão à 
conta das dotações orçamentárias próprias do orçamento vigente. 
  
Art. 3º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Quartel Geral, 16 de Junho de 2020 
  
JOSÉ LÚCIO CAMPOS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Cibele de Assis Campos 

Código Identificador:37A1AD37 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.381/2020 

 
“ Dá nome a prédio público e dá outras 
providências.” 

  
A Câmara Municipal de Quartel Geral aprovou e o Prefeito Municipal 
sanciona e promulga a seguinte lei: 
  
Art. 1º - O prédio sede da garagem municipal, nomeado “ Garagem 
Municipal Adair de Oliveira Pinto". 
  
Art. 2º - As despesas decorrentes da execução desta lei correrão à 
conta das dotações orçamentárias próprias do orçamento vigente. 
  
Art. 3º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Quartel Geral, 16 de Junho de 2020. 
  
JOSÉ LÚCIO CAMPOS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Cibele de Assis Campos 

Código Identificador:59FFBCBE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.380/2020 

 
“ Dá nome a logradouro público e dá outras 
providências.” 

  
A Câmara Municipal de Quartel Geral aprovou e o Prefeito Municipal 
sanciona e promulga a seguinte lei: 
  
Art. 1º - Fica o logradouro público conhecido como " Lagoa", 
nominado " Lagoa Municipal Vicente Campos". 
  
Art. 2º - As despesas decorrentes da execução desta lei correrão à 
conta das dotações orçamentárias próprias do orçamento vigente. 
  
Art. 3º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Quartel Geral, 16 de Junho de 2020. 
  
JOSÉ LÚCIO CAMPOS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Cibele de Assis Campos 

Código Identificador:893996C9 
 

ESTADO DE MINAS GERAIS
