04-Dezembro-2020
RECREIO
tuem crédito suplementar. 
  
adicional 
  
§ 2º - As alterações de que trata o caput deste artigo serão realizadas por meio de executivo. 
  
decreto 
  
Art. 7° - Até 30 dias após a publicação da Lei Orçamentária, o Poder Legislativo estabelecerá por ato próprio, os valores a serem repassados 
mensalmente pelo Executivo. 
  
Poder 
  
Parágrafo Único - Não estabelecida a programação determinada no caput deste artigo, a entrega de recursos financeiros à Câmara Municipal, para 
atender ao disposto, do III do §2° do art. 29-A da Constituição Federal será realizada na proporção de 1/12 (um avos) do total da despesa destinada 
ao Poder Legislativo, ate o dia 20 de cada mês. 
  
inciso doze 
  
Art. 8° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo os seus efeitos a partir de 1º de janeiro de 2.021. 
  
JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito de Recreio 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:5690BAF6 

 
ESTADO DE MINAS GERAIS
