21-Maio-2019
RECREIO
o de crédito suplementar, 
aberto por decreto executivo. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 
MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS
21-Maio-2019
RECREIO
ante crédito suplementar e 
especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do 
§ 8° do art. 166 da Constituição da República. 
  
Art. 53 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Recreio, MG, 12 de abril de 2.019 
  
JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito Municipal 
  
METAS FÍSICAS 
  

POLÍTICAS 
INSTITUCIONAIS 

a) Modernização dos Sistemas de administração tributária com a finalidade 
de elevar a arrecadação tributária da Prefeitura Municipal. 

b) Modernizar o gerenciamento da folha de pagamento de pessoal para 
redução efetiva do custeio da Prefeitura Municipal. 

c) Consolidação da política de recursos humanos voltados para a capacitação 
e desenvolvimento gerencial do servidor público. 

d) Modernização da execução orçamentária, incorporando ferramentas de 
análise gerencial no processamento das receitas e despesas públicas. 

e) Ampliação e reformulação do projeto democrático do orçamento com a 
integração das políticas públicas setoriais no contexto de discussões e 
decisões. 

f) Promoção de ações visando ampliar e consolidar a descentralização 
administrativa. 

g) Consolidar a estabilidade econômica com crescimento sustentado. 

h) Implantação do sistema de controle interno, atuando preventivamente na 
detecção de irregularidades e como instrumento de gestão. 

POLÍTICAS 
EDUCACIONAIS 

a) Apoiar o ensino, a alfabetização e a qualificação de professores, buscando 
melhorar a qualidade do ensino municipal. 

b) Estimular a erradicação do analfabetismo. 

c) Distribuição de material e merenda escolar. 

d) Desenvolvimento e divulgação de estudos, pesquisas e avaliações 

educacionais. 

e) Coordenar, supervisionar e desenvolver atividades que culminem na 
melhoria da qualidade do ensino fundamental, em todas as suas 
modalidades, de forma a assegurar o acesso a escola e diminuir os índices de 
analfabetismo, e repetência e evasão. 

f) Assegurar a remuneração condigna do magistério consoante o que dispõe 
a emenda constitucional n.º 14/96. 

g) Acompanhamento efetivo da Política de Educação infantil em 
consonância com as exigências estabelecidas na Lei de Diretrizes Básicas da 
Educação de 1996, reconhecida como a primeira etapa da educação básica e 
direito das crianças. 

POLÍTICAS DE SAÚDE 
  

a) Promover a qualificação de recursos humanos, de modo que se obtenha 
maior produtividade e melhoria nos serviços prestados. 

b) Equipamentos dos Serviços de Saúde. 

c) Desenvolvimento de ações de assistência médica e odontológica em 
regime ambulatorial e de internações, bem como apoiar a assistência médica 
à família prestada por agentes comunitários de saúde. 

d) Adquirir e distribuir medicamentos de uso corrente, visando atender os 
grupos populacionais mais carentes. 

POLITICA DE 
DESENVOLVIMENTO 
URBANO E SOCIAL 

a) Viabilização dos investimentos necessários às diretrizes da política 
municipal de habitação. 

b) Elaboração da política de saneamento, definindo diretrizes que subsidiem 
a Administração Pública Municipal no trato das ações relacionadas ao 
saneamento básico. 

c) Viabilização e implantação gradativa do tratamento de resíduos sólidos, 
possibilitando a devolução dos resíduos como matéria prima ao setor 
produtivo e ao meio ambiente de forma estabilizada e segura. 

d) Implantação de instrumentos de gestão na área da saúde capazes de 
garantir melhor qualidade no atendimento e nos serviços prestados ao 
cidadão. 

e) Combater a pobreza e promover a cidadania e a inclusão social. 

f) Consolidar a democracia e a defesa dos direitos humanos. 

  
ANEXO I 
DAS METAS FISCAIS 
  
— Demonstrativo das Metas Anuais; 
  
— Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do Exercício 
Anterior; 
  
— Metas Fiscais Atuais Comparadas com as Metas Fiscais Fixadas 
nos Três Exercícios Anteriores; 
  
- Evolução do Patrimônio Líquido do Município de Recreio; 
  
— Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com a Alienação de 
Ativos; 
  
- Avaliação da Situação Financeira e Atuarial do RPPS; 
  
- Demonstrativo da Estimativa da Renúncia de Receita; 
  
- Demonstrativo da Estimativa da Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado; 
  
ANEXO II 
DOS RISCOS FISCAIS 
  
II. 1 - Avaliação dos Passivos Contingentes. 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:CC2B5E78 

 
SETOR JURÍDICO 

PORTARIA Nº 330, DE 13 DE MAIO DE 2.019 
 

Concede licença para acompanhamento de familiar 
em tratamento de saúde à servidora Valma aparecida 
Coelho de Medeiros. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RECREIO, ESTADO DE 
MINAS GERAIS, no uso da atribuição que lhe confere o art. 81, 
incisos VI e IX da Lei Orgânica do Municipal, considerando o 
disposto no art. 87 da Lei Complementar nº 37, de 23 de fevereiro de 
2.006 – Estatuto dos Servidores Públicos do Município de Recreio, 
com as alterações introduzidas pela Lei nº 1.167, de 20 de março de 
2.006, e ainda o Requerimento Administrativo nº 547, de 10 de maio 
de 2.019, 

  
R E S O L V E: 
  



Minas Gerais , 21 de Maio de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XI | Nº 2506 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              107 
 

Art. 1º Conceder à servidora VALMA APARECIDA COELHO DE 
MEDEIROS, ocupante do cargo de Auxiliar de Enfermagem, licença 
remunerada pelo prazo de 30 (trinta) dias, a partir de 13 de maio de 
2.019, em virtude da necessidade de acompanhamento de familiar em 
tratamento de saúde. 
  
Art. 2º Determinar que esta Portaria entre em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Recreio, MG, 13 de maio de 2.019. 81º da 
Emancipação Político-Administrativa. 
  
JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito Municipal 
  
DANIELA CERQUEIRA DE OLIVEIRA CARDOZO 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:83EC899E 

 
ESTADO DE MINAS GERAIS
