26-Junho-2023
RECREIO
o de crédito suplementar, 
aberto por decreto executivo e não impactará o limite percentual de 
suplementação autorizado na Lei Orçamentária Anual. 
  
§ 8º - O remanejamento de fontes de recursos não impactará o limite 
percentual de suplementação autorizado na Lei Orçamentária Anual. 
  
Art. 24 - É obrigatória a execução orçamentária e financeira da 
programação incluída por emendas individuais do legislativo 
municipal em lei orçamentária anual, conforme o § 4º do artigo 160 da 
Constituição do Estado de Minas Gerais e nos termos do art. 117-A da 
Lei Orgânica Municipal, com a redação dada pela Emenda nº 1, de 4 
de abril de 2023. 
  
§ 1º - As emendas individuais apresentadas por vereadores ao projeto 
de lei orçamentária anual serão aprovadas no limite de 1,0% (um por 
cento) da receita corrente líquida prevista no projeto encaminhado 
pelo Poder Executivo, sendo que 50% (cinquenta por cento) desse 
percentual será destinado a ações e serviços públicos de saúde. 
  
§ 2º - A execução do montante destinado a ações e serviços públicos 
de saúde prevista no §1º deste artigo será computada para fins de 
cumprimento do inciso III do §2º do art. 198 da Constituição Federal, 
vedada a destinação para pagamento de pessoal e encargos sociais. 
  
§ 3º - É obrigatória a execução orçamentária e financeira das 
programações a que se refere o §1º deste artigo, em montante 
correspondente a 1,0% (um por cento) da receita corrente líquida 
realizada no exercício anterior, conforme critérios para a execução 
equitativa da programação definidos na lei complementar prevista no 
§9º do art. 165 da Constituição Federal. 
  
§ 4º - As programações orçamentárias previstas no §1º deste artigo 
não serão de execução obrigatória nos casos de impedimentos de 
ordem técnica. 
  
§ 5º - Quando o Município for destinatário de transferências 
obrigatórias da União, para a execução de programação de emendas 
parlamentares, estas não integrarão a base de cálculo da receita 
corrente líquida para fins de aplicação dos limites de despesas de 
pessoal de que trata o caput do art. 169 da Constituição Federal. 
  
§ 6º - No caso de impedimento de ordem técnica, no empenho de 
despesa que integre a programação, na forma do §3º deste artigo, 
serão adotadas as seguintes medidas: 
  
I - até 120 (cento e vinte) dias após a publicação da Lei do Orçamento 
Anual, o Poder Executivo enviará ao Poder Legislativo as 
justificativas dos impedimentos; 
  



Minas Gerais , 26 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3544 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              187 
 

II - até 30 (trinta) dias após o término do prazo previsto no inciso I 
deste parágrafo, o Poder Legislativo indicará ao Poder Executivo o 
remanejamento da programação cujo impedimento seja insuperável; 
  
III - até 30 de setembro, ou até 30 (trinta) dias após o prazo previsto 
no inciso II, o Poder Executivo encaminhará projeto de lei ao Poder 
Legislativo sobre o remanejamento da programação prevista 
inicialmente cujo impedimento seja insuperável; e 
IV - se até 20 (vinte) de novembro ou até 30 (trinta) dias após o 
término previsto no inciso III, o Poder Legislativo não deliberar sobre 
o projeto, o remanejamento será implementado por ato do Chefe do 
Poder Executivo, nos termos previstos na lei orçamentária anual. 
§ 7º - Após o prazo previsto no inciso IV do §6º as programações 
orçamentárias previstas no §3º não serão de execução obrigatória nos 
casos dos impedimentos justificados na notificação prevista no inciso 
I do §6º. 
§ 8º - Os restos a pagar poderão ser considerados para fins de 
cumprimento da execução financeira prevista no §3º deste artigo, até o 
limite de 0,6% (seis décimos por cento) da receita corrente líquida 
realizada no exercício anterior. 
§ 9º - Se for verificado que a reestimativa da receita e da despesa 
poderá resultar no não cumprimento da meta de resultado fiscal 
estabelecida na lei de diretrizes orçamentárias, no montante previsto 
no §3º deste artigo, poderá ser reduzido em até a mesma proporção da 
limitação incidente sobre o conjunto das despesas discricionárias. 
§ 10 - Considera-se equitativa a execução das programações em 
caráter obrigatório que atenda de forma igualitária e impessoal às 
emendas apresentadas, independentemente da autoria. 
  
§ 11 - Para fins do disposto no caput deste artigo, a execução da 
programação orçamentária será: 
  
I - demonstrada em dotações orçamentárias específicas da lei 
orçamentária anual, preferencialmente a nível de subunidade 
orçamentária vinculada à secretaria municipal correspondente à 
despesa, para fins de apuração de seus respectivos custos e prestação 
de contas; 
  
II - fiscalizada e avaliada pela Câmara Municipal e pelo Vereador 
autor da emenda, quanto aos resultados obtidos. 
  
§ 12 - As emendas individuais impositivas deverão ser compatíveis 
com os planos municipais, bem como os projetos enunciados no anexo 
de metas e prioridades desta Lei. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 
MUNICÍPIO COM 
PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  
Art. 25 - O Poder Executivo fará publicar até 31 de agosto de 2023, a 
tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro geral 
de pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos ocupados 
por servidores estáveis e não-estáveis e de cargos vagos. 
Art. 26 - Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na 
elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos 
sociais, observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a 
despesa da folha de pagamento de 2023, projetada para o exercício, 
considerando os eventuais acréscimos legais, alterações de planos de 
carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão geral sem 
distinção de índices a serem concedidos aos servidores públicos 
federais. 
  
Parágrafo único - Os valores correspondentes ao reajuste geral de 
pessoal referido no caput constarão de previsão orçamentária 
específica, observado o limite do art. 20 da Lei Complementar nº 
101/2000. 
  
Art. 27 - Para efeito de cálculo dos limites de despesa total com 
pessoal, por Poder e órgão, previstos na Lei Complementar 101/2000, 
o Poder Executivo colocará à disposição do Tribunal de Contas do 
Estado de Minas Gerais, conforme previsto no § 2o do art. 59 da 
citada Lei Complementar, até trinta dias após o encerramento de cada 

bimestre ou semestre, a metodologia e a memória de cálculo da 
evolução da receita corrente líquida. 
  
Art. 28 - No exercício de 2024, observado o disposto no art. 169 da 
Constituição da República, somente poderão ser admitidos servidores 
se: 
  
I - existirem cargos vagos a preencher; 
  
II - houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 
da despesa; 
  
III - for observado o limite previsto na Lei Complementar nº 
101/2000. 
  
Art. 29 - Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1o, II, da 
Constituição da República, ficam autorizadas as concessões de 
quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, criação de cargos, 
empregos e funções, alterações de estrutura de carreiras, bem como 
admissões ou contratações de pessoal a qualquer título, nos termos do 
inciso IX, do art. 37 da Constituição da República, constantes de 
anexo específico do projeto de lei orçamentária, observado o disposto 
no art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 30 - No exercício de 2024, a realização de serviço extraordinário, 
quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do 
limite referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, exceto 
nos casos previstos na lei orgânica do município, somente poderá 
ocorrer quando destinada ao atendimento de relevantes interesses 
públicos que ensejam situações emergenciais de risco ou de prejuízo 
para a sociedade. 
  
Parágrafo único - A autorização para a realização de serviço 
extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições 
estab
26-Junho-2023
RECREIO
ante crédito suplementar e 
especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do 
§ 8° do art. 166 da Constituição da República. 
  
Art. 54 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Recreio, 19 de junho de 2.023. 
  
JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito de Recreio 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:E265AD2B 

 
SETOR JURÍDICO 

PORTARIA Nº 985, DE 20 DE JUNHO DE 2.023 
 

DISPÕE SOBRE A EXONERAÇÃO DOS 
MEMBROS DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
ACOMPANHAMENTO E CONTROLE SOCIAL 
DO FUNDEB – CACS/FUNDEB. 

  
O Senhor José Maria André de Barros, Prefeito Municipal de 
Recreio, Estado de Minas Gerais, no uso de suas atribuições legais. 

CONSIDERANDO o termino do mandato dos membros do Conselho 
Municipal de Acompanhamento e Controle Social do FUNDEB - 
CACS/FUNDEB do Municipio de Recreio. 
  
RESOLVE: 
Art. 1° - Ficam EXONERADOS os seguintes membros do CACS/ 
FUNDEB do Municipio de Recreio, nomeados pela Portaria n° 901, 
de 03 de janeiro de 2023: 
I - REPRESENTANTES DOS PROFESSORES DA EDUCAÇÃO 
BÁSICA PÚBLICA: 

  
Cristiane Andrade Ferreira Resende - TITULAR 
  
II - REPRESENTANTES DOS ESTUDANTES DA EDUCAÇÃO 
BÁSICA PÚBLICA - INDICADO PELA ENTIDADE DE 
ESTUDANTES SECUNDARISTAS: 
  
Patrícia Rocha Bento – TITULAR 
  
III - REPRESENTANTES DAS ESCOLAS DO CAMPO: 
  
Irecê da Conceição Ferreira Lima - TITULAR 
  
Art. 2° - Revogadas as disposições em contrário, a presente Portaria 
entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Recreio, MG, 20 de junho de 2.023. 
  
JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito de Recreio 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:3A919140 

 
SETOR JURÍDICO 

PORTARIA Nº 986, DE 20 DE JUNHO DE 2.023 
 

Concede licença para acompanhamento de familiar 
em tratamento de saúde à servidora Verônica 
Aparecida dos Santos Almeida Marchito. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RECREIO, ESTADO DE 
MINAS GERAIS, no uso de suas atribuições legais que lhe confere o 
art. 81, inciso VI e IX da Lei Orgânica do Município, e considerando 
o disposto no inciso VII do art. 87 da Lei Complementar nº 37, de 23 
de fevereiro de 2.006 – Estatuto dos Servidores Públicos do Município 
de Recreio, com as alterações introduzidas pela Lei nº 1.167, de 20 de 
março de 2.006, e ainda o Requerimento Administrativo nº 586, de 20 
de junho de 2.023 e o Parecer Jurídico nº 134, de 20 de junho de 
2.023, 
RESOLVE: 
Art. 1º Conceder à servidora VERÔNICA APARECIDA DOS 
SANTOS ALMEIDA MARCHITO, ocupante do cargo de Professor 
II, licença remunerada pelo prazo de 02 (dois) dias, em virtude da 
necessidade de acompanhamento de familiar em tratamento de saúde, 
a contar desta data. 
  
Art. 2º Determinar que esta portaria entre em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Recreio, 20 de junho de 2.023. 
  
JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito de Recreio 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:87B86050 

 
SETOR JURÍDICO 

PORTARIA Nº 987, DE 22 DE JUNHO DE 2.023 
 

Exonera ocupante de cargo em comissão de 
Encarregada. 

  



Minas Gerais , 26 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3544 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              190 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RECREIO,MG, no uso da 
atribuição que lhe confere os incisos VI e IX do art. 81 da Lei 
Orgânica Municipal, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Exonerar MÁRCIA NOGUEIRA DE SOUZA SILVA, do 
cargo em comissão de livre nomeação e exoneração de Encarregada, a 
partir desta data. 
  
Art. 2º Determinar que esta portaria entre em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Recreio, 22 de junho de 2.023. 
  
JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito de Recreio 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:4E8B3C4D 

 
SETOR JURÍDICO 

PORTARIA Nº 988, DE 23 DE JUNHO DE 2.023 
 

Dispõe sobre nomeação dos Membros do Conselho 
de Acompanhamento e Controle Social do Fundo de 
Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RECREIO, ESTADO DE 
MINAS GERAIS, Sr. José Maria André de Barros, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o inciso VI do art. 81 da Lei Orgânica 
Municipal: 
RESOLVE: 
Art. 1º - Após, indicação de seus respectivos segmentos, ficam 
nomeados os membros do Conselho de Acompanhamento e Controle 
Social do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação 
Básica - CACS-FUNDEB, conforme Lei Municipal n° 1.723, de 11 de 
março de 2.021. 
  
I - Membros Representantes do Poder Executivo Municipal: 
  
Titular: Carlos Alberto Xavier de Oliveira 
Suplente: Carla Aparecida Ferreira 
  
II - Membros Representantes do Poder Executivo Municipal – 
Secretaria Municipal de Educação: 
  
Titular: Monike Silveira Simões 
Suplente: Eurico Walter Cardoso Gouvêa 
  
III - Membros Representantes dos professores da educação básica 
pública: 
  
Titular: Fátima de Souza Ferreira Vargas 
Suplente: Verônica Aparecida dos Santos Almeida Marchito 
  
IV - Membros Representantes dos diretores das escolas básicas 
públicas: 
  
Titular: Rosimare Paiva de Castro 
Suplente: Celia Regina Medeiros Pimentel 
  
V - Membros Representantes dos servidores técnico-
administrativos das escolas básicas públicas: 
  
Titular: Keciane Geraldo Dias 
Suplente: Selma Barbosa Loureiro 
  
VI - Membros Representantes dos pais de alunos da educação 
básica pública: 
  
Titular: Aline Domingos Salviano 
Suplente: Fernanda Freitas da Silva 
Titular: Alice Lorenzetto Ferreira Neto 

Suplente: Zilfa Aparecida Nogueira Silva 
  
VII - Membros Representantes dos estudantes da educação básica 
pública: 
  
Titular: Vanilda dos Santos Brito 
Suplente: Caio da Silva Vieira 
  
VIII - Membros Representantes dos estudantes da educação 
básica pública - indicado pela entidade de estudantes 
secundaristas: 
  
Titular: Daniele Rocha de Souza 
Suplente: Alexandro Pena Vieira 
  
IX - Membros Representantes do Conselho Municipal de 
Educação: 
  
Titular: Ezequiel Vargas Bragança 
Suplente: Márnio Guilherme Ferreira 
  
X - Membros Representantes do Consellho Tutelar: 
  
Titular: Adelina Carpinetti Ferreira 
Suplente: Marcus Vinícius da Silva Rodrigues 
  
XI - Membros Representantes das organizações da sociedade 
civil: 
  
Titular: Maria Lúcia de Freitas 
Suplente: Ariane de Almeida Machado 
Titular: Beatriz Martins Almeida 
Suplente: Marly Ferreira Elias 
  
XII - Membros representantes das escolas do campo: 
  
Titular: Sônia Maria Gama de Rezende Celidônio 
Suplente: Antônia Cristina Silva Ambrósio 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação e sua 
validade será de até 31/12/2026, revogando-se as disposições em 
contrário. 
  
Art. 3º - Publique-se, Registre-se, e Cumpra-se. 
  
Prefeitura Municipal de Recreio, MG, 23 de junho de 2.023. 
  
JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito de Recreio 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:09716719 

 
ESTADO DE MINAS GERAIS
