19-Maio-2022
RECREIO
o de crédito suplementar, 

aberto por decreto executivo e não impactará o limite percentual de 

suplementação autorizado na Lei Orçamentária Anual. 

  

§ 8º - O remanejamento de fontes de recursos não impactará o limite 

percentual de suplementação autorizado na Lei Orçamentária Anual. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 

MUNICÍPIO COM 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  

Art. 24 - O Poder Executivo fará publicar até 31 de agosto de 2022, a 

tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro geral 

de pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos ocupados 

por servidores estáveis e não-estáveis e de cargos vagos. 

Art. 25 - Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na 

elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos 

sociais, observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a 

despesa da folha de pagamento de 2022, projetada para o exercício, 

considerando os eventuais acréscimos legais, alterações de planos de 

carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão geral sem 

distinção de índices a serem concedidos aos servidores públicos 

federais. 

  



Minas Gerais , 19 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3265 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              147 

 

Parágrafo único - Os valores correspondentes ao reajuste geral de 

pessoal referido no caput constarão de previsão orçamentária 

específica, observado o limite do art. 20 da Lei Complementar nº 

101/2000. 

  

Art. 26 - Para efeito de cálculo dos limites de despesa total com 

pessoal, por Poder e órgão, previstos na Lei Complementar 101/2000, 

o Poder Executivo colocará à disposição do Tribunal de Contas do 

Estado de Minas Gerais, conforme previsto no § 2o do art. 59 da 

citada Lei Complementar, até trinta dias após o encerramento de cada 

bimestre ou semestre, a metodologia e a memória de cálculo da 

evolução da receita corrente líquida. 

  

Art. 27 - No exercício de 2023, observado o disposto no art. 169 da 

Constituição da República, somente poderão ser admitidos servidores 

se: 

  

I - existirem cargos vagos a preencher; 

  

II - houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 

da despesa; 

  

III - for observado o limite previsto na Lei Complementar nº 

101/2000. 

  

Art. 28 - Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1o, II, da 

Constituição da República, ficam autorizadas as concessões de 

quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, criação de cargos, 

empregos e funções, alterações de estrutura de carreiras, bem como 

admissões ou contratações de pessoal a qualquer título, nos termos do 

inciso IX, do art. 37 da Constituição da República, constantes de 

anexo específico do projeto de lei orçamentária, observado o disposto 

no art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Art. 29 - No exercício de 2023, a realização de serviço extraordinário, 

quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do 

limite referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, exceto 

nos casos previstos na lei orgânica do município, somente poderá 

ocorrer quando destinada ao atendimento de relevantes interesses 

públicos que ensejam situações emergenciais de risco ou de prejuízo 

para a sociedade. 

  

Parágrafo único - A autorização para a realização de serviço 

extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições 

estabelecidas no caput deste artigo, é de exclusiva competência da 

Secretaria de Administração. 

  

Art. 30 - O disposto no § 1o do art. 18 da Lei Complementar nº 

101/2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 

despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 

validade dos contratos. 

Parágrafo único - Não se considera como substituição de servidores e 

empregados públicos, para efeito do caput, os contratos de 

terceirização relativos à execução indireta de atividades que, 

simultaneamente: 

  

I - sejam assessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos 

que constituem área de competência legal do órgão ou entidade; 

  

II - não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano 

de cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa 

disposição legal em contrário, ou quando se tratar de cargo ou 

categoria extinta, total ou parcialmente. 

  

Art. 31 - No mês de janeiro, a despesa com Pessoal e Encargos Sociais 

deverá ser empenhada por estimativa para todo o exercício, observado 

o limite da dotação constante da Lei Orçamentária. 

  

§ 1º - Na estimativa de que trata o ―caput‖, é vedada a inclusão de 

qualquer despesa que não seja com a folha normal. 

  

§ 2º - Para efeito deste artigo, a folha normal compreende as despesas 

com remuneração do mês de referência, décimo terceiro salário, 

férias, abono de férias e outras vantagens pecuniárias, previstas na Lei 

Orçamentária. 

  

§ 3º - O pagamento de despesas não previstos na folha normal 

somente poderá ser efetuado em folha complementar, condicionado à 

existência de prévia e suficiente dotação orçamentária. 

  

Art. 32 - As dotações remanescentes da aplicação do disposto no 

artigo anterior, identificado pela Secretaria da Fazenda, poderão ser 

remanejadas, inclusive para outros órgãos, observados os limites 

autorizados na Lei Orçamentária. 

  

Parágrafo único - As dotações mencionadas no ―caput‖ somente 

poderão ser redistribuídas para outro órgão mediante autorização do 

Prefeito Municipal. 

  

Art. 33 - Os órgãos setoriais de orçamento ou equivalentes indicarão à 

Secretaria da Fazenda as dotações que deverão ser canceladas, bem 

como os limites a serem reduzidos, para abertura de créditos 

adicionais, destinados ao atendimento de despesas de pessoal e 

encargos sociais, sempre que for identificada insuficiência de recursos 

nestas dotações. 

  

CAPÍTULO V 

DA INSCRIÇÃO EM RESTOS A PAGAR 
  

Art. 34 - Poderão ser inscritas em ―Restos a Pagar‖ as despesas 

efetivamente realizadas bem como as não processadas que venham a 

ser realizadas no exercício seguinte. 

  

§ 1º - Considera-se efetivamente realizada a despesa em que o bem 

tenha sido entregue ou o serviço tenha sido executado. 

  

§ 2º - Os saldos de dotações referentes às despesas não processadas 

que não terão sua efetiva realização no exercício seguinte deverão ser 

anulados. 

  

§ 3º - Havendo interesse da Administração, as despesas mencionadas 

no parágrafo anterior poderão ser empenhadas, até o montante dos 

saldos anulados, à conta do orçamento do exercício seguinte, 

observada a mesma classificação orçamentária. 

  

§ 4º - Os órgãos de contabilidade analítica anularão os saldos de 

empenhos que não se enquadrem no disposto neste artigo, quando as 

anulações não houverem sido efetivadas pelo ordenador de despesas. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  

Art. 35 - A lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de 

natureza tributária só será aprovada ou editada se atendidas às 

exigências do art. 14 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Parágrafo único - Aplicam-se à lei que conceda ou amplie incentivo 

ou benefício de natureza financeira as mesmas exigências referidas no 

caput, podendo a compensação, alternativamente, dar-se mediante o 

cancelamento, pelo mesmo período, de despesas em valor equivalente. 

  

Art. 36 - Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 

poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 

legislação tributária e das contribuições que sejam objeto de projeto 

de lei que esteja em tramitação na Câmara Municipal. 

  

§ 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 

orçamentária: 

  

I - serão identificadas as proposições de alterações na legislação e 

especificada a receita adicional esperada, em decorrência de ca
19-Maio-2022
RECREIO
ante crédito suplementar e 

especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do 

§ 8° do art. 166 da Constituição da República. 

  

Art. 53 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Recreio, 18 de maio de 2.022. 

  

JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito de Recreio 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:5B11B24C 

 



Minas Gerais , 19 de Maio de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3265 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              149 

 

SETOR JURÍDICO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 103, DE 18 DE MAIO DE 2022 

 

―Altera anexos da Lei Complementar 39/2006 de 23 

de Fevereiro de 2006 – Plano de Cargos, Carreiras e 

Vencimentos, para criar os cargos que especifica e dá 

outras providências.‖ 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RECREIO, MG, no exercício 

de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal aprovou 

e ele sanciona e promulga a seguinte Lei.  

Art. 1º. Ficam criados no Quadro Permanente de Pessoal da Prefeitura 

Municipal de Recreio, Minas Gerais, para a Secretaria Municipal de 

Saúde, mais 01 (um) Cargo de Enfermeiro, com provimento efetivo, 

mais 5 (cinco) Cargos de Técnico de Enfermagem, com provimento 

efetivo; para a Secretaria Municipal de Administração, mais 04 

(quatro) Cargos de Assessor Especial, de provimento em comissão e 

mais (1) Cargo de Engenheiro Civil, de provimento efetivo, na 

seguinte forma: 

  
CARGO 

DENOMINAÇÃO 
VAGAS CRIADAS 

QUADRO 

ANTERIOR  
QUADRO ATUAL 

Enfermeiro 01 06 07 

Técnico de Enfermagem 05 15 20 

Assessor Especial 04 11 15 

Engenheiro Civil 01 01 02 

  

Art. 2º. As despesas decorrentes desta Lei ocorrerão pelas dotações 

previstas no Orçamento Programa de 2022 e exercícios seguintes de 

despesa de pessoal. 

  

Art. 3º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Recreio, Minas Gerais, 18 de maio de 2022. 

  

JOSÉ MARIA ANDRE DE BARROS 
Prefeito de Recreio 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:B635130C 

 
SETOR JURÍDICO 

EXTRATO DO 1º (PRIMEIRO) TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO 9912464028 

 

EXTRATO DO 1º (PRIMEIRO) TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO 9912464028 
  

PARTES: Município de Recreio e Empresa Brasileira de Correios e 

Telégrafos (CORREIOS). 

OBJETO: Prorrogação da vigência do contrato original por mais 12 

meses. 

DATA DE ASSINATURA: 11/05/2022. 

DATA DE VIGÊNCIA: 26/06/2022 até 26/06/2023. 

VALOR ESTIMADO: R$ 7.200,00 (sete mil e duzentos reais). 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Outros Serviços de Terceiros- 

Pessoa Jurídica -3.3.90.39.00 – Projeto / Atividade / Programa de 

Trabalho: 24.721.0023.2022 – Ficha: 91 – Fonte: 100 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Artigo 62, § 3º, II e artigo 57, II da 

Lei 8.666/93 e cláusula sétima do contrato ora aditado. 

SIGNATÁRIOS: José Maria André de Barros - Prefeito Municipal de 

Recreio, pelo contratante e Eduardo Alves Correa – Gerente de 

suporte comercial/SE-SPI e Luiz Gustavo Barbosa Belai – Chefe da 

seção de contratos comerciais – SE/SPI, pela contratada. 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:697ADC0D 

 
SETOR JURÍDICO 

PORTARIA Nº 804, DE 16 DE MAIO DE 2.022 

 

Declara vacância de cargo em virtude de falecimento 

de servidor. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RECREIO, ESTADO DE 

MINAS GERAIS, no uso de suas atribuições legais, considerando o 

disposto nos incisos VI e IX do art. 81 da Lei Orgânica Municipal, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Declarar vago 01 (um) cargo de Motorista constante do Quadro 

de Cargos Efetivos da Prefeitura Municipal de Recreio, tendo em vista 

o falecimento do servidor JADIR HELENO SIMÃO ARAÚJO, 

CPF nº 672.556.396-15, Matrícula nº 059, ocorrido na data de 

12/05/2022. 

  

Art. 2º Determinar que esta portaria entre em vigor na data de sua 

publicação, retroagindo os seus efeitos a contar do dia 12 de maio de 

2.022. 

  

Recreio, 16 de maio de 2.022. 

  

JOSÉ MARIA ANDRÉ DE BARROS 
Prefeito de Recreio 

Publicado por: 
Carolina Meira Ribeiro 

Código Identificador:477FD7AA 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
