09-Outubro-2023
RIO ESPERA
brir crédito suplementar, nos termos do § 1º do art. 43 da 

Lei Complementar 4.320/64. 

Art. 5º. Ficam mantidas inalteradas as demais disposições da Lei 

Municipal nº 1.419/2017. 

Art. 6º. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Rio Espera, 06 de outubro de 2023. 

  

JULIANO BENÍCIO HENRIQUES GONÇALVES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Amanda de Cássia da Cruz 

Código Identificador:FCC6FF8F 

 
MUNICÍPIO DE RIO ESPERA 

LEI Nº 1572, DE 06 DE OUTUBRO DE 2023. 

 

―Dispõe sobre a autorização do Poder Legislativo de 

contratar plano de saúde e assistência médica aos 

servidores públicos da Câmara Municipal de Rio 

Espera-MG." 

  

A Mesa Diretora da Câmara Municipal de Rio Espera, Estado de 

Minas Gerais, no uso de sua função legislativa, consoante lhes 

facultam a Lei Orgânica e o Regimento Interno deste Poder 

Legislativo, apresentam, e eu, prefeito, sanciono a seguinte Lei: 

Art. 1º - Esta lei dispõe sobre a autorização do Poder Legislativo de 

contratar plano de saúde e assistência médica aos servidores públicos 

ativos da Câmara Municipal de Rio Espera-MG. 

Art. 2º - Fica o Poder Legislativo autorizado a contratar, mediante 

licitação, plano de saúde e assistência médica aos servidores públicos 

da Câmara Municipal de Rio Espera-MG. 

Art. 3º - O plano de saúde será disponibilizado a todos os servidores 

do Poder Legislativo, sendo facultativo sua adesão, mediante 

requerimento por escrito, ficando o servidor obrigado a todas as 

cláusulas e condições estabelecidas na contratação realizada entre a 

Câmara Municipal de Rio Espera e pessoa jurídica prestadora de 

serviços. 

Art. 4º - Os recursos financeiros necessários para custeio do plano de 

saúde e assistência médica de que trata a presente lei serão suportados 

e custeados em 100% (cem por cento), pela Câmara Municipal de Rio 

Espera. 

Parágrafo único — As despesas com a execução da presente lei 

correrão por conta de dotação orçamentária própria, suplementada, se 

necessário. 

Art. 5º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Rio Espera, 06 de outubro de 2023. 

  



Minas Gerais , 09 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3618 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              144 

 

JULIANO BENÍCIO HENRIQUES GONÇALVES  

Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Amanda de Cássia da Cruz 

Código Identificador:0C676504 

 
MUNICÍPIO DE RIO ESPERA 

LEI Nº 1573, DE 06 DE OUTUBRO DE 2023. 

 

Dispõe sobre a concessão de subvenções sociais às 

Entidades que menciona, e dá outras providências. 

  

A Câmara Municipal de Rio Espera – MG, aprova e eu, Prefeito 

Municipal, sanciono a seguinte lei: 

Art. 1º Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 

conceder subvenções sociais, para o exercício de 2024, às Entidades 

abaixo relacionadas, nos seguintes valores: 

SUBVENÇÕES R$  
  
TRANSPORTE OARA OS ALUNOS DE ENSINO SUPERIOR E 

TÉCNICO 
415.000,00 

SUBVENÇÃO REVITALIZAÇÃO E APOIO A CORPORAÇÕES 

MUSICAIS MUNICIPAIS 
20.000,00 

SUBVENÇÃO SOCIAL CASA DE REPOUSO HEITOR HORÁCIO 

DORNELAS 
24.000,00 

SUBVENÇÃO RADIOFUSÃO (ACORARE) 24.000,00 

-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.- .-.-.-.-.-.-.-.-.-.-. 

TOTAL 483.000,00 

  

Art. 2º As subvenções sociais serão concedidas às Entidades 

mencionadas no art. 1º desta Lei para a execução das suas atividades, 

desde que estejam legalmente constituídas. 

Art. 3º Os recursos previstos nesta Lei serão liberados de acordo com 

as disponibilidades financeiras. 

Art. 4º Ficam as Entidades contempladas pelo Município com 

subvenções sociais obrigadas a prestarem contas da aplicação dos 

recursos recebidos ao Poder Executivo Municipal. 

Parágrafo único. As Entidades que não tiverem suas contas 

aprovadas pelo Poder Executivo ou que não prestarem contas não 

poderão ser contempladas com novas subvenções e deverão ressarcir 

aos cofres públicos os valores anteriormente recebidos. 

Art. 5º As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta de 

dotações orçamentárias próprias consignadas no Orçamento 

Municipal. 

Art. 6º Esta Lei entra em vigor em 1º de janeiro de 2024. 

  

Rio Espera, 06 de outubro de 2023. 

  

JULIANO BENÍCIO HENRIQUES GONÇALVES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Amanda de Cássia da Cruz 

Código Identificador:F93CCF67 

 
MUNICÍPIO DE RIO ESPERA 

LEI Nº 1575, DE 06 DE OUTUBRO DE 2023. 

 

Dispõe sobre a regulamentação da Assistência 

Financeira Complementar com repasses da União, em 

cumprimento ao disposto na Lei Federal nº 14.434, de 

4 de agosto de 2022, e dá outras providências. 

  

A Câmara Municipal de Rio Espera – MG, aprova e eu, Prefeito 

Municipal, sanciono a seguinte lei: 

Art. 1º. Fica regulamentado a forma de pagamento do valor adicional 

a título de Assistência Financeira Complementar, em cumprimento ao 

disposto na Lei Federal n° 14.434, de 4 de agosto de 2022, e referente 

aos repasses da União Federal a este Município. 

Art. 2º. O valor da Assistência Financeira Complementar será pago 

com recursos transferidos pela União, não altera o vencimento básico 

dos respectivos servidores nem implica em aumento automático de 

outras parcelas ou vantagens remuneratórias e não se incorporada aos 

vencimentos ou às remunerações dos profissionais contemplados. 

Art. 3º. Compete a União custear, nos termos da Emenda 

Constitucional n° 127, de 22 de dezembro de 2022, os valores a título 

de Assistência Financeira Complementar para atingimento do piso 

salarial, não sendo repassada essa responsabilidade ao Município, que 

não fica obrigado este ao seu cumprimento caso não ocorra o custeio 

pela União. 

Art. 4º. Com o repasse fica o Município autorizado a conceder o 

pagamento da complementação de valores aos Enfermeiros, técnicos e 

auxiliares de enfermagem vinculados à Administração Municipal para 

o alcance do piso salarial estipulado, até o limite da Assistência 

Financeira Complementar transferida pela União. 

Art. 5º. O pagamento da diferença salarial a título de 

complementariedade da União para fins de atingimento do piso não 

altera o Regime Jurídico dos respectivos servidores previstos na 

legislação municipal. 

Art. 6º. Os valores pagos a título de Assistência Financeira 

Complementar da União serão destacados no contracheque dos 

profissionais, com rubrica específica. 

Art. 7º. Caberá ao gestor municipal o repasse dos recursos às 

entidades privadas sem fins lucrativos e às que participam de forma 

complementar ao SUS e atendam, no mínimo, 60% (sessenta por 

cento) de seus pacientes pelo SUS até o limite da Assistência 

Financeira Complementar transferida pela União, de acordo com os 

registros dos estabelecimentos validados pelo Ministério da Saúde. 

§1º. O repasse deverá ser realizado pelo gestor em até 30 (trinta) dias 

após o crédito dos valores da Assistência Financeira Complementar na 

conta bancária específica do Fundo Municipal de Saúde, pelo Fundo 

Nacional de Saúde (FNS). 

§2º. Ficam as entidades beneficiadas obrigadas a prestação de contas 

da aplicação dos recursos ao respectivo gestor do Município, o que 

deverá compor o Relatório Anual de Gestão – RAG. 

Art. 8º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Rio Espera, 06 de outubro de 2023. 

  

JULIANO BENÍCIO HENRIQUES GONÇALVES  

Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Amanda de Cássia da Cruz 

Código Identificador:E4000270 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
