27-Outubro-2021
RODEIRO
s de crédito suplementar, poderão ser concedidos mais prêmios aos candidatos classificados, 

observando-se a ordem decrescente de pontuação e o prazo de vigência deste Edital. 

  

A gestão do Edital será realizada pelo Comitê Emergencial da cultura. 

  

DO PRAZO DE VIGÊNCIA 

  

O prazo de vigência do presente edital será até às 17:00h do dia 16/11/2021. 

  

DOS PRÊMIOS 

  

Prevê-se premiação com: 

  

valor de R$ 20.000,00 ( vinte mil reais), contemplando 20 (vinte) participantes categorizados no item 2.2.1 e 2.2.2, com premiação de R$1.000,00 

(um mil reais) cada. 

  

b) valor de R$ 31.523,28 ( trinta e um mil, quinhentos e vinte e três reais e vinte e oito centavos), contemplando 20 (vinte) participantes 

categorizados no item 2.2.3, com premiação de R$1.576,16 (um mil quinhentos e setenta e seis reais e dezesseis centavos) cada. 

  

Não havendo iniciativas classificadas em qualquer das categorias descritas acima, em número suficiente para o recebimento de todos os prêmios, os 

valores dos prêmios restantes poderão ser remanejados. 

  

DOS CANDIDATOS 

  

Poderão concorrer no presente Edital: 

- na categoria “a” do item 5.1 deste Edital: Entidades culturais sem fins lucrativos devidamente oficializados como pessoas jurídicas que 

exerçam atividades relevantes e gratuitas para a comunidade no setor de evento social e Empresas privadas de cunho eminentemente 

cultural no setor de evento social. 

  

- na categoria “b” do item 5.1 deste Edital: Empreendores (pessoas-fisicas) que atestem a realização de atividades concernentes às atividades 

de eventos sociais.  



Minas Gerais , 27 de Outubro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3123 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              250 

 

DAS VEDAÇÕES 

  

É vedada a participação de candidatos que: 

  

sejam Instituições integrantes do “Sistema S” (SESC, SENAC, SESI, SENAI, SEST, SENAT, SEBRAE, SENAR, e outros); 

estejam em mora, inadimplentes com órgãos ou entidades da Administração Pública em conformidade com a Lei nº 10.522, de 19 de julho de 2002; 

sejam pessoas jurídicas de direito público da administração direta ou indireta; 

  

É vedada a inscrição de iniciativas cujos registros das atividades e ações não tenham sido desenvolvidas pelo candidato, sendo este motivo de 

eliminação em qualquer fase do Edital. 

  

As inscrições que incorrerem nas vedações do item 7 serão eliminadas em qualquer fase do Edital. 

  

DAS INSCRIÇÕES 

  

A inscrição do candidato implicará na aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em relação às quais não poderá alegar 

desconhecimento. 

  

Cada candidato poderá apresentar somente uma iniciativa para a seleção. Na hipótese de haver mais de uma inscrição por candidato, na mesma 

categoria descrita no item 5.1, será considerada a última inscrição enviada. Os materiais das inscrições anteriores serão descartados. 

  

Na hipótese de haver mais de uma inscrição por candidato em categorias distintas, todas as inscrições apresentadas por este candidato serão 

eliminadas em qualquer fase do Edital. 

  

Se uma pessoa jurídica e seu dirigente apresentarem candidaturas em categorias distintas, todas as inscrições serão eliminadas em qualquer fase do 

Edital. 

  

Caso seja detectada a inscrição da mesma iniciativa por candidatos diferentes, todas serão eliminadas em qualquer fase do Edital. 

  

As inscrições serão efetuadas conforme tabela anexa. 

  

8.7 A documentação obrigatória prevista no presente regulamento deverá ser preenchida no formulário próprio 

(https://docs.google.com/forms/d/10Bro-rCXqKUgq8hSuvLehI7aDchm0sfBYDMe8XDHNGU/edit) , disponível também no sítio eletrônico do 

municipio, www.rodeiro.mg.gov.br. 

  

A Gestão Municipal não se responsabiliza pelo extravio de documentação decorrente de falha técnica, greve ou outro problema ocorrido para o envio 

da inscrição. 

  

Para participar do Edital, os candidatos deverão fazer chegar ao Comitê gestor, anexar os seguintes documentos, considerados obrigatórios para a 

habilitação da inscrição, observada a documentação pertinente a cada categoria: 

  

Pessoas jurídicas/grupos culturais: 

  

cópia simples do estatuto da instituição e respectivas atualizações, se for o caso; 

cópia do documento de identificação e do CPF do(a) dirigente da instituição ou grupo/espaço cultural 

formulário de inscrição preenchido online; 

comprovante de inscrição e situação cadastral no CNPJ, se for o caso 

comprovante de residência emitido atualizado. 

cópias de materiais que permitam aos avaliadores conhecer a atuação do proponente, tais como: cartazes, folders, fotografias ou material audiovisual 

(DVDs, CDs, folhetos, matérias de jornal, páginas da internet, outros materiais); contratos e/ou notas fiscais referentes à atuação do proponente no 

último ano. 

  

Pessoas fisicas: 

  

cópia do documento de identificação e do CPF do(a) do proponente 

formulário de inscrição preenchido online; 

comprovante de residência emitido atualizado. 

cópias de materiais que permitam aos avaliadores conhecer a atuação do proponente, tais como: cartazes, folders, fotografias ou material audiovisual 

(DVDs, CDs, folhetos, matérias de jornal, páginas da internet, outros materiais); contratos e/ou notas fiscais referentes à atuação do proponente no 

último ano. 

  

Para todas as categorias descritas, serão considerados como documento de identificação cédula de identidade expedida por Secretaria de Segurança 

Pública, carteira de identidade expedida pelo Corpo de Bombeiros ou Polícia Militar, passaporte brasileiro, carteira nacional de habilitação, carteira 

de identidade expedida por órgão fiscalizador do exercício de profissão regulamentada por lei e carteira de trabalho e previdência social-CTPS. 

  

Todos os anexos e demais documentos deverão ser preenchidos no Formulário de Inscrição (https://docs.google.com/forms/d/10Bro-

rCXqKUgq8hSuvLehI7aDchm0sfBYDMe8XDHNGU/edit) . 

  

Não serão aceitas complementações, modificações ou substituições de dados e de anexos, após o envio de sua inscrição. Tampouco serão aceitas as 

inscrições que não se apresentem de acordo com os prazos e exigências do presente Regulamento. 

  

Os proponentes que enviarem cópias ilegíveis, de qualquer material solicitado, serão inabilitados. 

  



Minas Gerais , 27 de Outubro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3123 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              251 

 

O ônus decorrente da participação neste Concurso Público, incluídas as despesas com emissão de documentos, é de exclusiva responsabilidade do 

candidato. 

  

DA HABILITAÇÃO 

  

Ao comitê emergencial da cutura compete a habilitação dos candidatos, por meio de Comissão Técnica de Habilitação especialmente designada para 

este fim. 

  

A candidatura que não for apresentada na forma e nos prazos estabelecidos no item 8 e seus subitens será inabilitada. 

  

O resultado inicial da etapa de Habilitação será divulgado pelo município, em meio eletrônico fazendo constar na publicação: 

  

- Nome da iniciativa; 

- Nome do Candidato; 

- Motivo da inabilitação (quando for o caso). 

  

DA COMISSÃO DE SELEÇÃO 

  

A Comissão de Seleção, responsável pela avaliação das iniciativas na fase de classificação deste edital, é formada pelo Comitê Emergencial da 

Cultura. 

  

O membro da comissão de seleção, titular ou suplente, fica impedido de avaliar iniciativas: 

  

- nas quais tenha interesse pessoal; 

- em cuja elaboração tenha participado; 

- de pessoa jurídica de que tenha participado; 

- de candidato contra o qual esteja litigando judicial ou administrativamente. 

  

O membro que tiver qualquer dos impedimentos descritos no item 10.2 deve comunicar o fato à Comissão de Seleção, desistindo voluntariamente de 

a
