10-Outubro-2023
RUBELITA
ciar crédito suplementar, sob 

pena de desonerar (não será exigível) o pagamento por parte dos 

demais entes (Estados e Municípios); 

  

Considerando o disposto na Portaria GM/MS nº. 1.135/2023 e 

respectiva Portaria de Consolidação GM/MS nº. 06/2017, que, em 

conformidade com a decisão do Supremo Tribunal Federal - STF, 

proferida na sede da Ação Direta de Inconstitucionalidade - ADI nº. 

7.222, regulamenta a forma de operacionalização do pagamento dos 

pisos salariais da enfermagem, limitados e proporcionais à 

disponibilidade da assistência financeira complementar conferida 

pela União Federal / Ministério da Saúde; 

  

Considerando a necessidade de “regulamentação dos pisos salariais 

da enfermagem no âmbito Municipal, de maneira estabelecer 

limitação e proporcionalidade à assistência financeira complementar 

demandada na forma e no prazo dos § 7º do art. 167 da Constituição 

Federal; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º. Tendo em vista os termos da Lei Federal nº. 14.434/2022, em 

conformidade com o disposto no § 7º do art. 167 da Constituição 

Federal, os pisos remuneratórios dos profissionais da enfermagem, 

servidores ou empregados integrantes do quadro funcional do 

Município de RUBELITA (MG), serão adimplidos mediante eventual 

complemento pecuniário a ser composto na medida ou extensão dos 

repasses federais provenientes da assistência financeira complementar 

do Orçamento Geral da União e de maneira proporcional à carga 

horária. 

I. O valor integral do piso remuneratório dos Enfermeiros é de R$ 

4.750,00, para cumprimento da jornada de 44 (quarenta e quatro) 

horas semanais ou, proporcional, em relação às demais jornadas de 

trabalho. 

II. O valor integral do piso remuneratório dos Técnicos de 

Enfermagem é de R$ 3.325,00, para cumprimento da jornada de 44 

(quarenta e quatro) horas semanais ou, proporcional, em relação às 

demais jornadas de trabalho. 

III. O valor integral do piso remuneratório dos Auxiliares de 

Enfermagem e Parteiras é de R$ 2.375,00, para cumprimento da 

jornada de 44 (quarenta e quatro) horas semanais ou, 

proporcional, em relação às demais jornadas de trabalho. 

§ 1º. Os pisos remuneratórios dispostos no caput compreenderão a 

soma das parcelas fixas, gerais e permanentemente (FGP) 

incorporadas à remuneração dos servidores / empregados públicos, 

enfermeiros, técnicos e auxiliares de enfermagem, tais como: Parcela 

mínima auferida em gratificação por desempenho (parte fixa e 

variável) e/ou vantagem pecuniária individual definida em lei de 

forma geral. 

§ 2º. Não compõem os pisos remuneratórios estabelecidos no caput e 

§ 1º deste artigo as parcelas indenizatórias, as vantagens pecuniárias 

variáveis, individuais ou transitórias, inclusive decorrentes de 

cumprimento de jornadas extraordinárias ou diferenciadas, tais como: 

Gratificação por título (especialização, mestrado, doutorado), 

Adicional de Insalubridade, Abono de Permanência, auxilio creche, 

Gratificação por exercício de função e Aquênios, triênios e 

quinquênios ou semelhantes. 

§ 3º. O complemento pecuniário transferido aos profissionais 

beneficiários estará sujeito a encargos e descontos ordinariamente 

incidentes sobre a remuneração, tais como contribuições 

previdenciárias e imposto de renda. 

§ 4º. O complemento pecuniário estabelecido no caput e § 1º deste 

artigo deverá ser devidamente identificado no contracheque funcional 

dos servidores públicos, conforme o caso, e compreenderá o valor 

necessário a compor os pisos remuneratórios estabelecidos na Lei 

Federal nº. 14.434/2022, limitado à extensão dos repasses federais 

provenientes da assistência financeira complementar do Orçamento 

Geral da União, nos termos deste Decreto. 

  

Art. 2º. A extensão dos repasses federais provenientes da assistência 

financeira complementar do Orçamento Geral da União deverá ser 

necessária e suficiente ao pagamento do complemento pecuniário, 

sob pena de desonerar o pagamento da integralidade do complemento 

pecuniário (demandado). 

§ 1º. Na hipótese de insuficiência dos repasses federais estabelecidos 

no § 4º deste artigo o complemento pecuniário será limitado à 

extensão destes. 

§ 2º. Não contemplando os repasses federais todos os profissionais, 

deverá ser realizado o rateio dos valores levando-se em consideração 

acordo a proporcionalidade trabalhada e com o número de 

profissionais existentes no município. 

§ 3º. Os repasses federais referidos e os eventuais saldos 

remanescentes deverão ser mantidos em conta bancária específica 

com vistas em garantir a eventual complementação nos meses 

subsequentes, bem como, para fins de operacionalização de prestação 

de contas demandada pela União Federal / Ministério da Saúde. 

  

Art. 3º. Os pagamentos dos pisos remuneratórios estabelecidos no art. 

1º desde Decreto estão condicionados à vigência de Lei Federal 



Minas Gerais , 10 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3619 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                 162 

 

editada nos termos do § 12 do art. 198 da Constituição Federal, bem 

como, à efetiva assistência financeira complementar necessária à 

realização das despesas, demandada na forma e no prazo dos § 7º do 

art. 167 e § 13 do art. 198, ambos da Constituição Federal. 

§ 1º. Os pagamentos do(s) complemento(s) pecuniário(s) que 

comporão os pisos salariais remuneratórios previstos neste Decreto 

serão realizados na folha de pagamento do mês subsequente à 

realização dos créditos financeiros suplementares nas contas bancárias 

do Fundo Municipal de Saúde, pela União Federal. 

§ 2º. O cumprimento dos pisos salariais estabelecidos neste Decreto 

por entidades filantrópicas da saúde sediadas no Município, 

prestadores de serviços contratualizados no âmbito do Sistema Único 

de Saúde - SUS, está condicionado à prestação de assistência 

financeira complementar pela União Federal na forma dos §§ 14 e 15 

do art. 198 da Constituição Federal. 

§ 3º. Competirá ao Executivo Municipal os repasses dos recursos às 

entidades privadas sem fins lucrativos que participam de forma 

complementar ao SUS sediadas no âmbito do seu território (art. 198, I 

da CR/88), observados a contratualização vigente e limitados aos 

valores de referência efetivamente disponibilizados pela União 

Federal, na forma do caput. 

  

Art. 4º. As despesas com pessoal resultantes da assistência financeira 

complementar estabelecida na Portaria GM/MS nº. 1.135/2023 e 

respectiva Portaria de Consolidação GM/MS nº. 06/2017, para fins 

dos limites de que tratam o art. 169 da Constituição Federal e arts. 19, 

III e 20, III ―b‖ da Lei Complementar nº. 101/2000 (LRF), serão 

contabilizadas na forma do art. 38 § 2º dos Atos e Disposições 

Constitucionais Transitórias - ADCT da Constituição Federal, inserido 

pela EC Nº 127/2022. 

  

Art. 5º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

RUBELITA /MG, 09 DE OUTUBRO DE 2023. 

  

JOSE TRINDADE FERREIRA 
Prefeito Municipal 

  

Art. 167. São vedados: 

(...) 

§ 7º A lei não imporá nem transferirá qualquer encargo financeiro 

decorrente da prestação de serviço público, inclusive despesas de 

pessoal e seus encargos, para a União, os Estados, o Distrito Federal 

ou os Municípios, sem a previsão de fonte orçamentária e financeira 

necessária à realização da despesa ou sem a previsão da 

correspondente transferência de recursos financeiros necessários ao 

seu custeio, ressalvadas as obrigações assumidas espontaneamente 

pelos entes federados e aquelas decorrentes da fixação do salário 

mínimo, na forma do inciso IV do caput do art. 7º desta Constituição. 

  

Art. 198. As ações e serviços públicos de saúde integram uma rede 

regionalizada e hierarquizada e constituem um sistema único, 

organizado de acordo com as seguintes diretrize
