24-Setembro-2018
SANTA BARBARA
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR 

  
O Prefeito Municipal de Santa Barbara/MG, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com a autorização contida no art. 2º da 
Lei orçamentária anual nº 1.851, de 08 de Dezembro de 2017 
D E C R E T A: 
Art. 1º - Fica aberto ao orçamento do Município para o exercício de 
2018, os seguintes créditos suplementares para reforço das seguintes 
dotações orçamentárias - R$ 34.000,00 (trinta e quatro mil reais) 
  
CRÉDITO(S) 

CLASSIFICAÇÃO FICHA FONTE DR VALOR 

02.10.01.10.122.0057.2.171 - MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DO CONSELHO DE SAUDE 

        

449052 - Equipamentos e Material Permanente 814 FESSUS 255 7.000,00 

02.10.01.10.303.0060.2.191 - ATENDIMENTO COM 
MEDICAMENTOS A POPULACAO EM GERAL 

        

339032 - Material, Bem ou Servico de Distrib. Gratuita 561 FESSUS 255 21.000,00 

02.10.01.10.305.0061.2.194 - MANUTENCAO DAS 
ACOES DA VIGILANCIA EM SAUCE 

        

339030 - Material de Consumo 574 FESSUS 255 4.000,00 

339036 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa Fisica 722 FESSUS 255 2.000,00 

TOTAL DE CRÉDITOS 34.000,00 

  
Art. 2º - Constitui fonte de recursos para fazer face ao crédito de que 
trata o artigo anterior, de acordo com o § 1 º do art. 43, da Le i Federal 
nº 4.320, de 17 de março de 1964. 
  
RECURSO(S)  

SUPERÁVIT FINANCEIRO 34.000,00 

TOTAL DE RECURSOS 34.000,00 

  



Minas Gerais , 24 de Setembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO X | Nº 2343 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                               82 
 

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santa Barbara, 20 de setembro de 2018. 
  
LERIS FELISBERTO BRAGA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Miriane Tomaz 

Código Identificador:D7A16342 
 

RECURSOS HUMANOS 
RESULTADO DA ANÁLISE DOS RECURSOS E 

TOTALIZAÇÃO DOS PONTOS 
 
A Prefeitura Municipal de Santa Bárbara, no uso de suas atribuições 
legais, e nos termos do Edital 01/2018, torna pública o resultado da 
análise dos recursos contra o gabarito preliminar, e apresenta o 
resultado da prova objetiva e totalização de pontos. A integra dos 
resultados serão divulgados nos endereços eletrônicos 
www.santabarbara.mg.gov.br e www.gestaodeconcursos.com.br. 
 

Publicado por: 
Wanessa de Lana Alves Rezende 

Código Identificador:54BE54EF 
 

SEC. MUN. ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
DECISÃO ADMINISTRATIVA: PA 23/2018 

 
Ref. Processo Administrativo n. 23 /2018 
Ata de Registro de Preço n. 018 /2018 
Processo n. 037/2018  
Contratada: CONSTRUTORA MADEMA- EIRELI, CNPJ nº 
18.272.480/0001-05 
  
Trata-se de processo administrativo instaurado em face da 
contratada/licitante em epígrafe, em virtude do descumprimento pela 
referida empresa, das obrigações constantes da Ata de Registro de 
Preços supra indicada, firmada entre a Contratada e o Município de 
Santa Bárbara, decorrente de processo licitatório que teve como objeto 
“(...) o registro de preços para eventual e futura prestação de serviços 
diversos com a utilização de caminhão (com motorista), máquinas 
pesadas (com operador) e locação de equipamentos, conforme 
especificações discriminadas no anexo VIII- Termo de Referência e 
demais anexos desta licitação para atendimento às demandas das 
Secretarias Municipais.”, e que restou amplamente comprometida, 
ante o descumprimento em que vem incorrendo a Contratada. 
A Comunicação de Infração, expedida pela Secretaria de Meio 
Ambiente em 13 de agosto de 2018- decorrido pouco mais de trinta 
dias da expedição de notificação anterior que ensejou a instauração do 
processo n. 022/2018; a nova notificação relatou pontualmente o 
descumprimento do prazo contratual e inclusive do fornecimento do 
item solicitado, qual seja, caminhão pipa de água potável, que deveria 
ocorrer, logo após o recebimento de email solicitante- 09 de agosto de 
2018 e que sequer fora atendido. O email fora respondido em 10 de 
agosto de 2018, às 13h11min e o pedido foi reiterado na mesma data, 
às 14h54min., sendo ponderada ainda a situação emergencial que deu 
causa à solicitação. 
Em sede de defesa a Construtora Madema- EIRELI fora representada 
pelo Dr. Diego de Castro Zille- defensor dativo, pois, apesar de 
regularmente cientificada manteve-se silente; em sua defesa, 
argumentou não ter ficado comprovado de forma cabal o 
descumprimento contratual, ponderando ter ocorrido mero atraso de 
três dias, entre a data da solicitação e da instauração deste 
procedimento. Requer o arquivamento do processo administrativo sem 
aplicação de penalidade, considerando a insignificância do período de 
atraso, aplicando-se tão-somente advertência escrita, na forma do art. 
3º, parágrafo único do Decreto Municipal no 3546/2018, caso não se 
compreenda possível o simples arquivamento do feito. 
A Sociedade fora cientificada da instauração do Procedimento 
Administrativo n. 022/2018 pela Secretaria Municipal de 
Administração e Fazenda, através da Assessoria de Governança 
Pública para apuração dos fatos. 
Fato inconteste que fora realizado procedimento licitatório objetivado 
a atender necessidade pontual das Secretarias Municipais de Meio 

Ambiente e Política Urbana e de Obras e Vias Públicas, dentro dos 
parâmetros estabelecidos em Ata subscrita pelas partes apenas quatro 
meses antes do descumprimento em questão, denotando desídia da 
Contratada. 
Foram descumpridas não apenas as cláusulas e condições atinentes ao 
prazo fixado entre as partes, como também a entrega do objeto, uma 
vez que até a data de manifestação da Secretaria- 13 de agosto de 
2018, o item solicitado: caminhão pipa não havia sido entregue (e o 
mesmo é válido para a escavadeira hidráulica, objeto de apuração em 
procedimento anterior). 
Dito isto, vale ressaltar que não fora prejudicado o simples 
fornecimento de um item adquirido pela Administração, mas sim, a 
prestação de serviços de natureza pública, programados conforme a 
necessidade da Administração e dos munícipes- principais 
interessados, os quais vem suportando prejuízos juntamente com a 
Prefeitura Municipal, decorrentes de uma verdadeira cadeia de 
transtornos, ensejados pelo descumprimento em questão. 
Diante dos fatos narrados, seguiu o processo administrativo para 
decisão. 
Importante ponderar que o Decreto Municipal nº 2357/2013 (revogado 
pelo Decreto 3546/2018) possuía/ possui como objetivo demonstrar 
aos fornecedores e licitantes que os compromissos assumidos com o 
Poder Público devem ser rigorosamente honrados, assegurando ao 
Município de Santa Bárbara mais confiabilidade nos contratos 
administrativos firmados com aqueles que queiram com ele contratar. 
Ao longo do procedimento- regular e legalmente conduzido, foram 
rigorosamente observados os princípios do devido processo legal, da 
ampla defesa e do contraditório, verdadeiras garantias, nos moldes do 
inciso LV, artigo 5º da Constituição da República Federativa do Brasil 
de 1988, in verbis: “LV - aos litigantes, em processo judicial ou 
administrativo, e aos acusados em geral são assegurados o 
contraditório e ampla defesa, com os meios e recursos a ela 
inerentes;”. 
Para, além disso, fundamental destacar que a Administração Pública 
encontra respaldo principiológico para embasar suas ações e 
diretrizes, de modo que 
Os princípios básicos da Administração Pública podem ser elencados 
em doze princípios que são permanentes e obrigatórios a todo bom 
administrador. Conforme Hely Lopes Meireles são eles: legalidade, 
moralidade, impessoalidade ou finalidade, publicidade, eficiência, 
razoabilidade, proporcionalidade, ampla defesa, contraditório, 
segurança jurídica, motivação e supremacia do interesse público. 
(MEIRELLES, Hely Lopes.Direito Administrativo Brasileiro. 33. ed. 
São Paulo: Malheiros, 2007.) (grifos nossos). 
De fato, ficou comprovado o descumprimento parcial do contrato, ou 
seja, de parte das obrigações contratuais assumidas pela Sociedade 
Empresária perante o município, em especial, o desrespeito não 
apenas ao prazo de ent
