11-Outubro-2023
SANTA BÁRBARA
brir crédito suplementar do montante do respectivo credito 

especial até o limite de 12% (doze por cento) com recursos da 

anulação parcial ou total de dotações orçamentárias conforme art. 4º 

da Lei Orçamentária Anual-LOA nº. 2073/2022 e 100% (cem 

porcento), com recursos de superávit ou excesso de arrecadação, 

conforme art. 6º da citada LOA. 

  

Art. 4º. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-

se a Lei Municipal de nº 2105/2023. 

  

Santa Bárbara, 10 de outubro de 2023. 

  

ALCEMIR JOSÉ MOREIRA   
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Laylla Thaís Zeferino 

Código Identificador:BAC399DB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL DE Nº 5677-2023 

 

Aprova Edital expedido pela Secretaria Municipal de 

Educação, para fins de estabelecer os procedimentos 

para fins do processo de indicação qualificada ao 

cargo de Diretor das Unidades de Ensino I, II e III 

da Rede Municipal a partir de critérios técnicos de 

mérito e desempenho e dá outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTA BÁRBARA, no uso de 

suas atribuições legais, especialmente as que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica e, 

  

Considerando que a Lei Complementar n.º 2002 de 26 de fevereiro de 

2021, estabelece regras para provimento dos cargos em comissão no 

âmbito do Modelo de Gestão 5.0 da Administração Municipal e dá 

outras providências; 

  

Considerando que a Secretaria Municipal de Educação expediu Edital 

estabelecendo os procedimentos para fins do processo de indicação 



Minas Gerais , 11 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3620 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              174 

 

qualificada ao cargo de e Diretor das Unidades de Ensino I, II e III da 

Rede Municipal a partir de critérios técnicos de mérito e desempenho, 

estabelecido pelo Decreto n.º 5.362 de 04 de outubro de 2022. 

  

DECRETA:  
  

Art. 1º - Fica aprovado, nos termos do Anexo Único do presente 

Decreto, o Edital expedido pela Secretaria Municipal de Educação, o 

qual estabelece os procedimentos inerentes ao processo de indicação 

qualificada ao cargo de Diretor das Unidades de Ensino I, II e III da 

Rede Municipal a partir de critérios técnicos de mérito e desempenho, 

estabelecido pelo Decreto n.º 5.362 de 04 de outubro de 2022. 

  

Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Santa Bárbara, 10 de outubro de 2023. 

  

ALCEMIR JOSÉ MOREIRA 
Prefeito Municipal 

  

Obs: Os anexos deste decreto podem ser vistos acessando o link: 

https://transparencia.santabarbara.mg.gov.br/legislacao 

 

Publicado por: 
Laylla Thaís Zeferino 

Código Identificador:86E25E9C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 

DECISÃO ADMINISTRATIVA - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº: 16/2023 

 

Processo Licitatório nº: 186/2022 

Pregão Eletrônico nº: 90/2022 

Processo Administrativo nº: 16/2023 

Legislação: Decreto Municipal nº. 3546/18 e Lei Federal nº. 8666/93 

Notificada: Cestas Bonno Comércio de Alimentos e Utilidades 

LTDA – ME 

CNPJ: 42.722.699/0001 – 43 

Vistos. 

  

Trata-se de processo administrativo sancionatório instaurado em face 

da empresa Cestas Bonno Comércio de Alimentos e Utilidades LTDA 

– ME para averiguar possíveis infrações ao procedimento licitatório 

n.º 186/2022, cujo objeto é a aquisição de móveis e eletrodomésticos 

destinados ao uso geral das unidades administrativas do Poder 

Executivo Municipal. 

Na forma das regras do Edital do Pregão Eletrônico n.º 90/2022, os 

bens adquiridos deveriam ter sido entregues no “prazo de 30 dias 

corridos, contados a partir do recebimento da Ordem de 

Fornecimento.” 

Contudo, infere-se dos autos que a empresa Cestas Bonno Comércio 

de Alimentos e Utilidades não forneceu os bens na forma pactuada 

tendo descumprido várias ordens de compras de diversas Secretarias 

Municipais. Embora devidamente comunicada por meio de 

notificações extrajudiciais expedidas dando conta de que deveria 

proceder à entrega dos objetos no prazo estipulado, a empresa 

manteve-se inerte, evidenciando o seu descaso com esta 

Administração. 

Instaurado o processo administrativo, a notificada apresentou defesa. 

Dentre as diversas teses defensivas, argumentou que alguns itens 

foram entregues às Secretarias Municipais. Para tanto, juntou notas 

fiscais, bem como uma planilha que detalha quais bens foram 

encaminhados à Prefeitura de Santa Bárbara. 

Insta salientar que até a presente data a fornecedora insiste em realizar 

promessas verbais de compromisso de entrega dos objetos adquiridos 

e quando aleatoriamente entrega, faz de forma parcelada, e, não raras 

vezes, disponibiliza objetos que não correspondem aos que foram 

licitados. 

É o breve relatório. 

Inicialmente, consigno que a presente deliberação não possui o 

propósito de apreciar o mérito e o fundamento expendidos pela 

notificada em sua defesa, uma vez que com as incessantes entregas 

fracionadas dos bens adquiridos, noticiadas por meio de relatórios e 

memorando expedidos pelas Secretarias Municipais devidamente 

juntados ao presente procedimento, é impossível saber o que é de fato 

devido pela notificada, restando, dessa forma, prejudicado o 

julgamento deste feito. 

Compulsando os autos, nota-se o cerne de toda controvérsia gira em 

torno do descumprimento injustificado das normas previstas no edital 

do pregão eletrônico n.º 90/2022, já que resta ultrapassado o prazo de 

tolerância para entregas dos objetos da licitação. 

Nesse sentido, a fim de averiguar a viabilidade de aplicação das 

sanções previstas na Lei Federal n.º 8.666/93 e no Decreto Municipal 

n.º 3446/2018, necessário se faz a realização de um levantamento 

minucioso do que é de fato devido pela fornecedora. 

Ocorre que sem a interrupção dos recebimentos dos objetos, tal 

investigação não irá alcançar o objetivo pretendido, qual seja, colocar 

fim à celeuma acerca do que é devido pela fornecedora. 

Lado outro, assevero que também, com vistas a evitar potencial 

prejuízo, entendo que os pagamentos decorrentes do processo 

licitatório que ensejou a instauração deste procedimento 

sancionatório, devam ser suspensos, com o fito de resguardar o 

município em eventual aplicação de penalidade à notificada, após a 

finalização do processo administrativo. 

Diante dessas considerações, a fim de concluir o presente processo 

administrativo, DETERMINO a suspensão dos recebimentos de 

qualquer objeto entregue pela notificada referente ao 

procedimento licitatório n.º 186/2022, bem como suspendo os 

pagamentos à empresa CESTAS BONNO COMÉRCIO DE 

ALIMENTOS E UTILIDADES LTDA, decorrentes da licitação 

pertinente. 

Outrossim, DETERMINO às Secretarias Municipais que encaminhem 

a este setor, no prazo de 10 dias úteis, relatório detalhado do que 

realmente foi fornecido pela notificada e se tais bens estão de acordo 

com as normas do Pregão Eletrônico n.º 90/2022. 

  

Comuniquem-se aos interessados. 

  

Santa Bárbara, 10 de outubro de 2023 

  

SIMONE DO ROSÁRIO GERMANO 
Secretária Municipal de Administração Pública 

  

Publicado por: 
Hanielly de Castro Rosa 

Código Identificador:8E62B498 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
