08-Julho-2020
SANTA BÁRBARA
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR 
  

O Prefeito Municipal de Santa Barbara/MG, no uso de suas 

atribuições legais e de acordo com a autorização contida no Art. 2º da 

Lei Orçamentária Anual nº 1945, de 09 de dezembro de 2019; 
. 

D E C R E T A: 

  

Art. 1º - Fica aberto ao orçamento do Município para o exercício de 
2020, os seguintes créditos suplementares para reforço das seguintes 

dotações orçamentárias - R$ 40.000,00 (quarenta mil reais) 

  
CRÉDITO(S) 

CLASSIFICAÇÃO FICHA FONTE DR VALOR 

02.10.01.10.301.0058.2.175 - MANUTENCAO DAS U.B.S. - 
SAUDE DA FAMILIA 

        

339030 - Material de Consumo 590 FESSUS 155 40.000,00 

TOTAL DE CRÉDITOS 40.000,00 

  

Art. 2º - Constitui fonte de recursos para fazer face ao crédito de que 
trata o artigo anterior, de acordo com o § 1º do art. 43, da Le i Federal 

nº 4.320, de 17 de março de 1964. 

  
RECURSO(S) 

EXCESSO DE ARRECADAÇÃO 40.000,00 

TOTAL DE RECURSOS 40.000,00 



Minas Gerais , 08 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2793 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              113 

 

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Santa Barbara, 06 de julho de 2020. 
  

LERIS FELISBERTO BRAGA 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Laiane Carine Soares Silverio 

Código Identificador:64DF7961 

 
SECRETARIA DE OBRAS 

PORTARIA N.º 002/2020 SMIU 

 

Designa os servidores públicos que menciona para 

atuarem como Fiscais dos Contratos, nos termos do 
art. 2º, inciso II, da Portaria n.º 025 de 2018. 

  

O SECRETÁRIO MUNICIPAL INFRAESTRUTURA E 

URBANISMO, no uso de suas atribuições legais, CONSIDERANDO: 
a) O disposto art. 2º, inciso II, da Portaria n.º 025/2018; 

b) A necessidade de aprimoramento de procedimentos de realização 

de despesas, de forma a contemplar o princípio da segregação de 

funções, que rege o sistema de controle interno municipal; 

RESOLVE:  
Art. 1º. Ficam designados os servidores públicos abaixo mencionados 

para atuarem como fiscais dos contratos dessa unidade administrativa, 

a saber: 
  
Nº Contrato/Ata de 

Registro de Preços 
Contratado Objeto Fiscal 

002/2020 
GD Horizonte 
Ltda - ME 

Praça da Fé - Requalificação urbana 
entre os números 890 a 1171, Praça do 
Benício e Implantação de acessibilidade 

e sinalização na Rua Visconde do Rio 
Branco, bairro Ana Margarida 

Adonias Tiago 
Cruz dos 

Apóstolos 

  

Art. 2º. Compete ao Fiscal do Contrato acima identificado exercer a 
verificação concreta do objeto, devendo o servidor designado verificar 

a qualidade e procedência da prestação do objeto respectivo, 

encaminhar informações ao gestor do contrato, atestar documentos 

fiscais, exercer o relacionamento necessário com a contratada, dirimir 
as dúvidas que surgirem no curso da execução do contrato, etc.. 

Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos à partir de 02/01/2020. 

  
Santa Bárbara, 03 de Julho de 2020. 

  

MARCOS JOSÉ FELISBERTO 
Secretário Municipal de Infraestrutura e Urbanismo 

Publicado por: 
Miriane Tomaz 

Código Identificador:16C8557E 

 
SECRETARIA DE SAÚDE 

PORTARIA N.º 07/2020 – SMS 

 
Nomeia a Comissão de Avaliação de Desempenho de 

Estágio Probatório, no âmbito da Secretaria 

Municipal de Saúde, e dá outras providências.  

  
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE, no uso de suas 

atribuições legais, amparado no Decreto Municipal n.º 2708/2014, que 

regulamenta o procedimento de Avaliação Especial de Desempenho a 

ser aplicado aos servidores públicos em estágio probatório, integrantes 
do quadro geral de pessoal da Administração Direta do Poder 

Executivo, CONSIDERANDO: 

  

- o disposto no art. 17, da Lei Municipal n.º 1106, de 13 de março de 
2000, que sujeita o servidor nomeado para cargo de provimento 

efetivo a estágio probatório, por período de 03 (três) anos, durante o 

qual sua aptidão e capacidade para o desempenho do cargo serão 

objeto de avaliação; 
- a necessidade de acompanhar as atividades dos servidores que 

assumem o exercício de cargo de provimento efetivo, a fim de 

verificar a sua condição de permanência no serviço público e de aferir 

a sua aptidão para o desempenho satisfatório das funções específicas 

do cargo que ocupa; 

- que a avaliação de desempenho do estágio probatório é requisito 
legal para a concessão de benefícios funcionais aos servidores 

públicos municipais como a progressão vertical, progressão 

horizontal, titulações, licenças administrativas, dentre outros; 

- o compromisso desta Administração Municipal em assegurar aos 
servidores públicos municipais o efetivo gozo aos direitos e garantias 

previstos na legislação municipal, em especial o direito constitucional 

da Estabilidade Funcional e benefícios desta decorrente; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º. Fica nomeada a Comissão de Avaliação de Desempenho de 

Estágio Probatório, para atuar no âmbito da Secretaria Municipal de 
Saúde, a ser constituída pelos membros abaixo discriminados e que 

deverá funcionar sob a presidência do primeiro: 

  

- Titular: Bryan Vicente de Souza, Secretário Municipal de Saúde, 
Matrícula: 200943; 

- Suplente: Wanessa de Lana Alves Rezende, Secretária Adjunta de 

Saúde, Matrícula: 101173. 

- Titular: Luciana Karine Brandão Dias, Coordenadora da Atenção 
Primária à Saúde, Matrícula: 200601; 

- Suplente: Janaína de Alem Rodrigues, Farmacêutica Bioquímica, 

Matrícula: 200456. 

- Titular: Cibele Ferreira Figueiredo, Diretora de Administração e 
Regulação, Matrícula: 200650; 

- Suplente: Giuliano Augusto da Gama e Silva, Gerente de Divisão, 

Matrícula: 101172. 

  
Art. 2º. Consoante dispõe o art. 5º, § 1º, do Decreto Municipal n.º 

2708/2014, nas unidades em que houver responsável técnico, este 

integrará a comissão especial de avaliação juntamente com o chefe 

imediato. 
  

Art. 3º. Fica conferida à Comissão de Avaliação de Desempenho de 

Estágio Probatório as seguintes atribuições: 

  
I. Investigar, coordenar, acompanhar, analisar e avaliar os trabalhos 

desempenhados pelos servidores na vigência do estágio probatório, 

para fins de efetivação da estabilidade funcional; 

II. A Comissão de Avaliação de Desempenho deverá consultar o chefe 
imediato do servidor que fornecerá as informações necessárias sobre o 

desempenho do servidor no seu cargo durante todo o estágio 

probatório; 
III. As avaliações serão computadas através de notas de desempenho 

lançadas em formulário padronizado, constante do Anexo I do 

Decreto n.º 2708/2014, onde a cada semestre dará vistas, informando 

o servidor e colhendo sua assinatura, bem como da Comissão de 
Avaliação de Desempenho e do chefe imediato; 

VI. Dar conhecimento ao servidor caso seja reprovado através de 

notificação e cópia do relatório da Comissão; 

VII. Após a conclusão final dos trabalhos da Comissão, esta deverá 
encaminhar obrigatoriamente à Divisão de Gestão de Pessoas para as 

deliberações e providências necessárias. 

  

Art. 4º. Na avaliação de desempenho serão adotados modelos que 
atendam à natureza das atividades desempenhadas pelo servidor 

público e as condições em que sejam exercidas, observadas as 

seguintes características fundamentais: 

  
I. Objetividade e adequação dos processos e instrumentos de avaliação 

ao conteúdo ocupacional dos cargos públicos; 

II. Periodicidade; 

III. Contribuição do servidor para a consecução dos objetivos do 
Município; 

IV. Comportamento do servidor; 

V. Conhecimento prévio dos fatores de avaliação pelos servidores; 

VI. Conhecimento, pelo servidor, do resultado da sua avaliação; 
VII. Capacitação do avaliador. 

  



Minas Gerais , 08 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2793 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              114 

 

Art. 5º. A presente Comissão poderá realizar demais avaliações de 

des
