13-Julho-2020
SANTO ANTONIO DO AVENTUREIRO
o de crédito suplementar, aberto por 

decreto executivo. 

  

CAPÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  

Art. 24 - O Poder Executivo fará publicar até 31 de agosto de 2020, a tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro geral de 

pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos ocupados por servidores estáveis e não-estáveis e de cargos vagos. 
  

Art. 25 - Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos sociais, 

observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a despesa da folha de pagamento de 2020, projetada para o exercício, considerando os 

eventuais acréscimos legais, alterações de planos de carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão geral sem dis tinção de índices a 
serem concedidos aos servidores públicos. 

  

Parágrafo único. Os valores correspondentes ao reajuste geral de pessoal referido no caput constarão de previsão orçamentária específica, observado 

o limite do art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  

Art. 26 - Para efeito de cálculo dos limites de despesa total com pessoal, por Poder e órgão, previstos na Lei Complementar 101/2000, o Poder 

Executivo colocará à disposição do Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais, conforme previsto no § 2º do art. 59 da citada Lei Complementar, 

até trinta dias após o encerramento de cada bimestre ou semestre, a metodologia e a memória de cálculo da evolução da receita corrente líquida. 
  

Art. 27 - No exercício de 2021, observado o disposto no art. 169 da Constituição da República, somente poderão ser admitidos servidores se:   

I – existirem cargos vagos a preencher; 

  
II – houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento da despesa; 

  

III – for observado o limite previsto na Lei Complementar nº 101/2000. 

  
Art. 28 - Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, II, da Constituição da República, ficam autorizadas as concessões de quaisquer 

vantagens, aumentos de remuneração, criação de cargos, empregos e funções, alterações de estrutura de carreiras, bem como admissões ou 

contratações de pessoal a qualquer título, nos termos do inciso IX, do art. 37 da Constituição da República, constantes de anexo específico do projeto 
de lei orçamentária, observado o disposto no art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Art. 29 - No exercício de 2021, a realização de serviço extraordinário, quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do limite 

referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, exceto nos casos previstos na orgânica do município, somente poderá ocorrer quando 
destinada ao atendimento de relevantes interesses públicos que ensejam situações emergenciais de risco ou de prejuízo para a sociedade. 

  

Parágrafo único - A autorização para a realização de serviço extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições estabelecidas no caput 

deste artigo, é de exclusiva competência da Secretaria de Administração. 
  

Art. 30 - O disposto no § 1º do art. 18 da Lei Complementar nº 101/2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da despesa total 

com pessoal, independentemente da legalidade ou validade dos contratos. 

  
Parágrafo único - Não se considera como substituição de servidores e empregados públicos, para efeito do caput, os contratos de terceirização 

relativos à execução indireta de atividades que, simultaneamente: 

  

I – sejam assessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos que constituem área de competência legal do órgão ou entidade; 
  

II – não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano de cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa disposição 

legal em contrário, ou quando se tratar de cargo ou categoria extinta, total ou parcialmente. 

  
Art. 31 - No mês de janeiro, a despesa com Pessoal e Encargos Sociais deverá ser empenhada por estimativa para todo o exercício, observado o 

limite da dotação constante da Lei Orçamentária. 

  

§ 1º Na estimativa de que trata o “caput”, é vedada a inclusão de qualquer despesa que não seja com a folha normal.  
  

§ 2º Para efeito deste artigo, a folha normal compreende as despesas com remuneração do mês de referência, décimo terceiro salário, férias, abono de 

férias e outras vantagens pecuniárias, previstas na Lei Orçamentária. 

  



Minas Gerais , 13 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2796 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              206 

 

§ 3º - O pagamento de despesas não previstos na folha normal somente poderá ser efetuado em folha complementar, condicionado à existência de 

prévia e suficiente dotação orçamentária. 

  
Art 32 - As dotações remanescentes da aplicação do disposto no artigo anterior, identificado pela Secretaria da Fazenda, poderão ser remanejadas, 

inclusive para outros órgãos, observados os limites autorizados na Lei Orçamentária. 

  

Parágrafo único - As dotações mencionadas no “caput” somente poderão ser redistribuídas para outro órgão mediante autorização do Prefeito 
Municipal. 

  

Art 33 - Os órgãos setoriais de orçamento ou equivalentes indicarão à Secretaria da Fazenda as dotações que deverão ser canceladas, bem como os 

limites a serem reduzidos, para abertura de créditos adicionais, destinados ao atendimento de despesas de pessoal e encargos sociais, sempre que for 
identificada insuficiência de recursos nestas dotações. 

  

CAPÍTULO V 

DA INSCRIÇÃO EM RESTOS A PAGAR 
  

Art. 34 - Poderão ser inscritas em “Restos a Pagar” as despesas efetivamente realizadas bem como as não processadas que venham a ser realizadas 

no exercício seguinte. 

  
§ 1º - Considera-se efetivamente realizada a despesa em que o bem tenha sido entregue ou o serviço tenha sido executado. 

  

§ 2º - Os saldos de dotações referentes às despesas não processadas que não terão sua efetiva realização no exercício seguinte deverão ser anulados. 

  
§ 3º - Havendo interesse da Administração, as despesas mencionadas no parágrafo anterior poderão ser empenhadas, até o montante dos saldos 

anulados, à conta do orçamento do exercício seguinte, observada a mesma classificação orçamentária. 

  

§ 4º - Os órgãos de contabilidade analítica anularão os saldos de empenhos que não se enquadrem no disposto neste artigo, quando as anulações não 
houverem sido efetivadas pelo ordenador de despesas. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  

Art. 35 - A lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de natureza tributária só será aprovada ou editada se atendidas às exigências do art. 14 

da Lei Complementar nº 101/2000. 

  
Parágrafo único - Aplicam-se à lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de natureza financeira as mesmas exigências referidas no caput, 

podendo a compensação, alternativamente, dar-se mediante o cancelamento, pelo mesmo período, de despesas em valor equivalente. 

  

Art. 36 - Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na legislação 
tributária e das contribuições que sejam objeto de projeto de lei que esteja em tramitação na Câmara Municipal.  

  

§ 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei orçamentária: 

  
I – serão identificadas as proposições de alterações na legislação e especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma das 

propostas e seus dispositivos; 

  
II – será apresentada programação especial de despesas condicionadas à aprovação das respectivas alterações na legislação.  

  

CAPÍTULO VII 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 37 - O Poder Executivo deverá desenvolver sistema gerencial de apropriação de despesas, com o objetivo de demonstrar o custo de cada ação 

orçamentária. 

  
Art
13-Julho-2020
SANTO ANTONIO DO AVENTUREIRO
ante crédito suplementar e especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do § 8° do art. 166 da Constituição da 

República. 

  

Art. 53 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  

Santo Antônio do Aventureiro - MG, 02 de julho de 2.020 

  

PAULO ROBERTO PIRES 
Prefeito Municipal 

  

METAS FÍSICAS 
  



Minas Gerais , 13 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2796 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              208 

 

POLÍTICAS INSTITUCIONAIS 

a) Modernização dos Sistemas de administração tributária com a finalidade de elevar a arrecadação tributária da Prefeitura Municipal. 

b) Modernizar o gerenciamento da folha de pagamento de pessoal para redução efetiva do custeio da Prefeitura 
Municipal. 

c) Consolidação da política de recursos humanos voltados para a capacitação e desenvolvimento gerencial do servidor público. 

d) Modernização da execução orçamentária, incorporando ferramentas de análise gerencial no processamento das receitas e despesas públicas. 

e) Ampliação e reformulação do projeto democrático do orçamento com a integração das políticas públicas setoriais no contexto  de discussões e 
decisões. 

f) Promoção de ações visando ampliar e consolidar a descentralização administrativa. 

g) Consolidar a estabilidade econômica com crescimento sustentado. 

h) Implantação do sistema de controle interno, atuando preventivamente na detecção de irregularidades e como 

instrumento de gestão. 

POLÍTICAS EDUCACIONAIS 

a)Apoiar o ensino, a alfabetização e a qualificação de professores, buscando melhorar a qualidade do ensino 
municipal. 

b) Estimular a erradicação do analfabetismo. 

c) Distribuição de material e merenda escolar. 

d) Desenvolvimento e divulgação de estudos, pesquisas e avaliações educacionais. 

e) Coordenar, supervisionar e desenvolver atividades que culminem na melhoria da qualidade do ensino fundamental, em todas as  suas 
modalidades, de forma a assegurar o acesso a escola e diminuir os índices de analfabetismo, e repetência e evasão. 

f) Assegurar a remuneração condigna do magistério consoante o que dispõe a emenda constitucional n.º 14/96. 

g) Acompanhamento efetivo da Política de Educação infantil em consonância com as exigências estabelecidas na Lei de Diretrizes Básicas da 
Educação de 1996, reconhecida como a primeira etapa da educação básica e direito das crianças. 

POLÍTICAS DE SAÚDE 

a)Promover a qualificação de recursos humanos, de modo que se obtenha maior produtividade e melhoria nos serviços prestados. 

b) Equipamentos dos Serviços de Saúde. 

c) Desenvolvimento de ações de assistência médica e odontológica em regime ambulatorial e de internações, bem como apoiar a assistência médica 

à família prestada por agentes comunitários de saúde. 

d) Adquirir e distribuir medicamentos de uso corrente, visando atender os grupos populacionais mais carentes. 

POLITICA DE DESENVOLVIMENTO 
URBANO E SOCIAL 

a)Viabilização dos investimentos necessários às diretrizes da política municipal de habitação. 

b) Elaboração da política de saneamento, definindo diretrizes que subsidiem a Administração Pública Municipal no trato das ações relacionadas ao 
saneamento básico. 

c) Viabilização e implantação gradativa do tratamento de resíduos sólidos, possibilitando a devolução dos resíduos como matéria prima ao setor 
produtivo e ao meio ambiente de forma estabilizada e segura. 

d) Implantação de instrumentos de gestão na área da saúde capazes de garantir melhor qualidade no atendimento e nos serviços prestados ao 
cidadão. 

e) Combater a pobreza e promover a cidadania e a inclusão social. 

f) Consolidar a democracia e a defesa dos direitos humanos. 

  

ANEXO I 

DAS METAS FISCAIS 
1.1 — Demonstrativo das Metas Anuais; 
  

1.2 — Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do Exercício Anterior; 

1.3 — Metas Fiscais Atuais Comparadas com as Metas Fiscais Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 

  
1.4 - Evolução do Patrimônio Líquido do Município de Santo Antônio do Aventureiro;  

  

1.5 — Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com a Alienação de Ativos; 
  

1.6 - Demonstrativo da Estimativa da Renúncia de Receita; 

  

1.7 - Demonstrativo da Estimativa da Margem de Expansão das Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado; 
  

ANEXO II 

DOS RISCOS FISCAIS 
  
II. 1 - Avaliação dos Passivos Contingentes. 

Publicado por: 
Altivo Carlos Pires 

Código Identificador:419000F4 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS 

SAAE - SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DO MUNICÍPIO DE IBIÁ 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DA ATA DE REGISTROS DE PREÇOS – 16/2020 

 

Origem: Processo Licitatório Pregão Presencial nº 15/2020 

  
Objeto: Contratação de empresa visando o fornecimento de REFEIÇÕES (tipo marmitex) e REFRIGERANTES a serem utilizados por servidores 

lotados no SAAE de Ibiá/MG em serviços extraordinários. 

  
Contratante: Serviço Autônomo de Água e Esgoto 

Contratado: LEANDRO SCHIMITE PRESTES - ME 

CNPJ: 11.443.501/0001-69. 

  
Valor total contratado: R$16.207,00 (dezesseis mil duzentos e sete reais). 

  
ITEM DESCRIÇÃO UND QTDE VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 

1 

Refeição tipo marmitex, tamanho grande nº 9, com peso estimado entre 850 a 900 gramas, contendo: arroz branco, 
feijão, farofa, dois tipos de carne (bovina, suína, frango ou peixe) de primeira qualidade, dois tipos de guarnições 
(massa, tubérculo ou legumes cozidos, ensopados, fritos ou ao molho, maionese, etc.), salada em embalagem 
separada, entre 200 a 220 gramas, com no mínimo dois tipos de verduras (variadas) e tomate. 

UN 1.000 R$13,97 R$13.970,00 

2 Refrigerante, acondicionado em frasco de 2 litros, sendo de sabores, laranja, guaraná ou cola. UN 250 R$7,95 R$1.987,50 



Minas Gerais , 13 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2796 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              209 

 

3 Refrigerante, acondicionado em frasco de 600 ml, sendo de sabores, laranja, guaraná ou cola. UN 50 R$4,99 R$249,50 

TOTAL ESTIMADO R$16.207,00 

  

Período de Validade da ATA: 24/06/2020 a 23/06/2021. 

  
A íntegra da ATA encontra-se à disposição dos interessados no Setor de Licitação do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Ibiá, na Rua Prefeito 

Ivo Mendes nº 275, Bairro Centro, Ibiá/MG. 

  

Ibiá-MG, 08 de julho de 2020 
  

BIANKA SILVA REIS 

Diretor Geral do SAAE. 

Publicado por: 
Rogério Geraldo Ferreira 

Código Identificador:229403F9 

 

 


		2020-07-10T18:47:39-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131
