29-Abril-2021
SANTA BÁRBARA
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR 

  
O Prefeito Municipal de Santa Barbara/MG, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com a autorização contida no Art. 2º da 
Lei Orçamentária Anual nº 1990, de 16 de novembro de 2020 D E C 
R E T A: 
Art. 1º - Fica aberto ao orçamento do Município para o exercício de 
2021, os seguintes créditos suplementares para reforço das seguintes 
dotações orçamentárias - R$ 178.040,00 (cento e setenta e oito mil 
quarenta reais) 
  
CRÉDITO(S)     

CLASSIFICAÇÃO FICHA FONTE DR VALOR 
02.05.03.08.244.0022.2.091 - BENEFICIOS EVENTUAIS-
AUXILIO PAG.TARIFAS PUBLICAS 

        

339032 - Material, Bem ou Servico de Distrib. Gratuita 170 AS.SOC 200 10.000,00 

02.10.01.10.122.0057.2.273 - ENFRENTAMENTO DE 
EMERGENCIA COVID-19- PESSOAL         

319004 - Contratacao por Tempo Determinado 584 COVID 254 165.000,00 

02.12.04.124.0062.2.198 - COORDENACAO DO 
CONTROLE INTERNO MUNICIPAL 

        

339040 - Serv. Tecnol. Inform. e Comunicacao - P. Juridica 778   200 3.040,00 

TOTAL DE CRÉDITOS 178.040,00 

  
Art. 2º - Constitui fonte de recursos para fazer face ao crédito de que 
trata o artigo anterior, de acordo com o § 1º do art. 43, da Le i Federal 
nº 4.320, de 17 de março de 1964. 
  
RECURSO(S)   

SUPERÁVIT FINANCEIRO 178.040,00 

TOTAL DE RECURSOS 178.040,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santa Barbara, 27 de abril de 2021. 
  
ALCEMIR JOSÉ MOREIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Andrea da Costa Caetano 

Código Identificador:98AB9809 
 

SEC. MUN. ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
DECISÃO ADMINISTRATIVA - PROCESSO LICITATÓRIO 

N.º: 048/2021 - MEMORANDO Nº: 0284/2021/ SMS/FMS 
 
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços de aluguel 
de ambulância para transporte de paciente em tratamento de saúde 
fora do município, com capacidade para atender as demandas diárias 
da Secretaria Municipal de Saúde e a do Hospital Nossa Senhora das 
Mercês. Os veículos disponibilizados, deverão ser do modelo Van, 
tipo furgão, adaptados como Ambulância tipo B, devidamente 
equipados e com materiais necessários para a execução de serviços 
propostos conforme as especificações e detalhamentos contidos no 
termo de referência, de acordo com as necessidades da Secretaria 
Municipal de Saúde e em conformidade com a legislação vigente para 
o tipo de serviço executado. 
Recorrente: PROVIDA AMBULÂNCIA LOC VEÍCULOS 
I. DO RELATÓRIO 

Trata-se de impugnação interposta pela empresa suprarreferenciada, 
através de Pregão Eletrônico, alegando, em tese, a discordância com o 
requerimento de documentação técnica exigida no item 7.2, qual seja: 
• Registro da Empresa Licitante junto ao Conselho Regional de 
Medicina (CRM); 
• Registro do responsável técnico junto ao Conselho Regional de 
Medicina (CRM); 
• Alvará Sanitário da sede da Empresa Licitante; 
• CNES (Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde) da 
Empresa Licitante 
  
II. DO MÉRITO 
A empresa Licitante assevera que, a ambulância do tipo B não pode 
armazenar medicamentos de ambulância tipo D, pois a mesma não 
possui estrutura, tampouco suporta tal incorrência, de maneira que o 
requerimento da documentação descrita acima não se justifica, já que 
seria necessária somente se a contratação fosse referente a veículos de 
UTI. 
Considerando a Lei de Licitações e Contrato, o artigo 30 dispõe sobre 
as condições técnicas necessárias para o perfeito cumprimento do 
objeto, vejamos: 
Art. 30.A documentação relativa à qualificação técnica limitar-se-á a: 
I- registro ou inscrição na entidade profissional competente; 
II- comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e 
compatível em características, quantidades e prazos com o objeto da 
licitação, e indicação das instalações e do aparelhamento e do pessoal 
técnico adequados e disponíveis para a realização do objeto da 
licitação, bem como da qualificação de cada um dos membros da 
equipe técnica que se responsabilizará pelos trabalhos; 
Analisando o item 7 do memorando nº 0284/2021/ SMS/FMS, 
percebemos que o mesmo discorre sobre as documentações que 
comprovam a qualificação técnica dos licitantes e tendo em vista se 
tratar de serviços na área de Medicina e Saúde, regulamentados pela 
Vigilância Sanitária, faz-se necessário a apresentação de registro nos 
órgãos competentes. 
Tratando-se do artigo 3º da Resolução nº 1.980/2011, do Conselho 
Federal de Medicina (CFM), o mesmo estabelece a exigência de que 
as empresas prestadoras de serviços de saúde tenham Registro no 
Conselho Regional de Medicina (CRM), vejamos: 
Art. 3º As empresas, instituições, entidades ou estabelecimentos 
prestadores e/ou intermediadores de assistência à saúde com 
personalidade jurídica de direito privado devem registrar-se nos 
conselhos regionais de medicina da jurisdição em que atuarem, nos 
termos das leis nº 6.839/80 e nº 9.656/98. 
Nesse passo, a legislação estabelece que além do registro de empresas 
nas entidades fiscalizadoras do exercício de profissões, há necessidade 
de realizar anotação dos profissionais legalmente habilitados. 
Vejamos o dispositivo legal: Lei Nº 6.839, DE 30 DE OUTUBRO DE 
1980. 
Art. 1º O registro de empresas e a anotação dos profissionais 
legalmente habilitados, delas encarregados, serão obrigatórios nas 
entidades competentes para a fiscalização do exercício das diversas 
profissões, em 3 razão da atividade básica ou em relação àquela pela 
qual prestem serviços a terceiros. 
Considerando o Decreto nº 20.931/1932, responsável por regular e 
fiscalizar o exercício da medicina, tais exigências são plenamente 
legítimas para que a prestação de serviço na área de saúde ocorra de 
maneira segura e competente. 
Isso posto, não resta dúvidas que as empresas prestadoras de serviços 
de saúde deverão obter o registro e anotação dos profissionais 
legalmente habilitados no Conselho Regional de Medicina (CRM) 
comprovando, assim, estarem aptos para o exercício das atividades. 
Quanto a exigibilidade do Alvará Sanitário, sua obtenção é de extrema 
necessidade por qualquer prestador de serviços operante junto ao setor 
de saúde pública. 
Considerando a exigibilidade no Cadastro Nacional de 
Estabelecimentos de Saúde (CNES), o mesmo se destina à 
identificação e acompanhamento de todo sistema de saúde brasileiro, 
sendo obrigatório a todos prestadores de serviço do setor de saúde, de 
maneira que, qualquer empresa que não estejam devidamente 
cadastradas em tal plataforma estará atuando de maneira irregular. 
Se tratando da locação de ambulâncias, é fato que todos os 
equipamentos que constituem o veículo devem apresentar 
conformidade com os regulamentos da ANVISA, estando tal atividade 



Minas Gerais , 29 de Abril de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 2997 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              120 
 

sujeita às normas de vigilância sanitária, motivos estes que justifica a 
necessidade de apresentação de tal documentação. 
Neste mesmo sentido, conforme memorando nº 0368/2021/SMS em 
anexo, a Secretaria Municipal de Saúde entende que a documentação 
habilitatória presente no edital é essencial e deve ser mantida, de 
maneira que a manutenção da mesma não gera custos que não sejam 
necessários anteriormente à celebração do contrato, pois se a empresa 
executa serviços no ramo da saúde, já deveria possuir a documentação 
necessária. 
Ante o exposto, a exigência da documentação descrita no item 7 do 
memorando nº 0284/2021/ SMS/FMS, em nenhum momento restringe 
a participação de quaisquer empresas interessadas, mas visa assegurar 
uma prestação de serviço de qualidade e em conformidade com as 
exigências da Secretaria Municipal de Saúde e legislações vigentes. 
III. DA DECISÃO 
Como medida de cautela e com supedâneo no art. 30 da Lei de 
Licitações e Contratos, artigo 3º da Resolução nº 1.980/2011 do 
Conselho Federal de Medicina (CFM), Lei nº 6.839/1980, Decreto nº 
20.931/1932 bem como o
