28-Fevereiro-2023
SANTA BÁRBARA
brir crédito suplementar do montante do respectivo credito 

especial até o limite de 12% (doze por cento) com recursos da 

anulação parcial ou total de dotações orçamentárias conforme art. 4º 

da Lei Orçamentária Anual-LOA nº. 2073/2022 e com recursos de 

superávit ou excesso de arrecadação, conforme art. 6º da citada LOA. 

  

Art. 3º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Santa Bárbara, 27 de fevereiro de 2023. 

  

ALCEMIR JOSÉ MOREIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Laylla Thaís Zeferino 

Código Identificador:5D270F2C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL DE Nº 2077/2023 

 

Dispõe sobre a possibilidade de adjunção do servidor 

público com exercício dentro da estrutura da 

Secretaria Municipal de Educação de Santa Bárbara, 

criando a possibilidade de adjunção de professores 

da rede Municipal, atuarem como Diretores ou outro 

cargo de gestão em instituições de ensino de outras 

unidades federação. 

  

O POVO DO MUNICÍPIO DE SANTA BÁRBARA, por seus 

representantes, decreta e eu sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - A presente Lei disciplina a adjunção, processo de Cessão de 

professor ou especialista em educação básica, a órgão ou entidade de 

ensino, não integrante da rede municipal, por prazo indeterminado, 

para o exercício das atribuições específicas de seu cargo, observada a 

conveniência do serviço. 

  

§1º - A adjunção dar-se-á a pedido ou por iniciativa do Sistema, com 

assentimento do funcionário, respeitada a conveniência do ensino. 

  

§2º - A adjunção, para o funcionário em exercício em escola, deve 

efetivar-se em período de férias escolares, salvo em casos deliberados 

pela Secretaria Municipal de Educação e Prefeito Municipal. 

  

Art. 2º - A adjunção tem validade por tempo indeterminado, podendo 

ser revogada por conveniência do ensino, de acordo com justificativa 

da Secretaria Municipal de Educação. 

  

Art. 3º - A adjunção pode ocorrer: 

  

I - em escola ou em outro órgão de ensino ou de educação Estadual, 

dentro do município, mediante convênio; 

  

II - em escola ou em outro órgão de ensino ou de educação mantidos 

por entidades ou instituições públicas, fundações com fins 

educacionais ou com fins de pesquisa ou sociedades civis sem fins 

lucrativos, mediante convênio ou ajuste de natureza pedagógica com o 

Estado; 

  

III - em escola federal ou em outro órgão do Ministério da Educação e 

Cultura; 

  

IV - em escola ou em órgão de ensino ou de educação de outras 

unidades da Federação; 

  

V - em entidade que ministre educação especial. 

  

Art. 4º - A adjunção dar-se-á com ou sem vencimento e vantagens, 

segundo o que mais convier ao Sistema, sendo responsabilidade do 

Órgão solicitante para o qual será destinado o Servidor, suas despesas 

funcionais. 

  

Art. 5º - O ocupante de cargo do magistério, sob regime de adjunção, 

nos casos dos incisos I, II e V do artigo 4º, está sujeito ao serviço de 

inspeção da região de ensino onde se localize a escola ou outro órgão 

onde tenha exercido. 

  

Art. 6º – Nenhum funcionário poderá ter exercício em serviço ou 

repartição diferente daquele em que estiver lotado, salvo os casos 

previstos nesta Lei, com prévia autorização da Secretaria de Educação 

responsável e do Prefeito Municipal. 

  

Parágrafo único – O afastamento do funcionário, fora dos casos de 

adjunção para órgão da Educação, só será permitido para fim 

determinado e por prazo certo, não havendo possibilidade de 

prorrogação. 

  

Art. 7º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, retroagindo 

seus efeitos para o dia 02 de janeiro de 2023. 

  

Santa Bárbara/MG, 27 de fevereiro de 2023. 

  

ALCEMIR JOSÉ MOREIRA 
Prefeito de Santa Bárbara  

Publicado por: 
Laylla Thaís Zeferino 

Código Identificador:0741A5E0 

 
SECRETARIA DE SAÚDE 

RESOLUÇÃO CMS SANTA BÁRBARA N° 002 DE 27 DE 

FEVEREIRO DE 2023 

 

Aprova o Plano Municipal de Contingência de 

Arboviroses Urbanas. 

  

O Presidente de Conselho Municipal de Saúde, no uso de suas 

atribuições conferidas pela Lei Municipal n° 1.444/2007, 

considerando: 



Minas Gerais , 28 de Fevereiro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3463 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              181 

 

- a Lei Federal nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, que dispõe sobre 

as condições para promoção, proteção e recuperação da saúde, a 

organização e o funcionamento dos serviços correspondentes; 

- o Decreto nº 7.508, de 28 de junho de 2011, que regulamenta a Lei 

nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, para dispor sobre a organização 

do SUS, o planejamento da saúde, a assistência à saúde e a articulação 

interfederativa 

- a Lei Federal nº 8.142, de 28 de dezembro de 1990, que dispõe sobre 

a participação da comunidade na gestão do Sistema Único de 

Saúde/SUS e sobre as transferências intergovernamentais de recursos 

financeiros na área da saúde; 

- a Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012, que 

regulamenta o § 3º do art. 198 da Constituição Federal para dispor 

sobre os valores mínimos a serem aplicados anualmente pela União, 

Estados, Distrito Federal e Municípios em ações e serviços públicos 

de saúde; estabelece os critérios de rateio dos recursos de 

transferências para a saúde e as normas de fiscalização, avaliação e 

controle das despesas com saúde nas 3 (três) esferas de governo; 

revoga dispositivos das Leis nos 8.080, de 19 de setembro de 1990, e 

8.689, de 27 de julho de 1993; 

- a Portaria GM/MS nº 204, de 29 de janeiro de 2007, que 

regulamenta o financiamento e a transferência dos recursos federais 

para as ações e os serviços de saúde na forma de blocos de 

financiamento, com respectivo monitoramento e controle; 

- a Portaria GM/SM n° 2.135, de 25 de setembro de 2013, que 

estabelece diretrizes para o processo de planejamento no âmbito do 

Sistema Único de Saúde (SUS); 

- o estabelecido na Constituição Federal de 1988 quanto à elaboração 

e encaminhamento dos projetos relativos ao Plano Plurianual (PPA), 

Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e Lei Orçamentária Anual 

(LOA); 

- - a Deliberação CIB-SUS/MG nº 3.184, de 13 de julho de 2020, que 

aprova o repasse de incentivo financeiro para o custeio complementar 

das ações estratégicas de Vigilância em Saúde no estado de Minas 

Gerais. 

- a Resolução SES/MG nº 7.153 de 13 de julho de 2020, que autoriza 

o repasse de incentivo financeiro para custeio complementar das ações 

estratégicas de Vigilância em Saúde no estado de Minas Gerais; e 

- a Lei Municipal n° 1.444 de 04 de Outubro de 2007, que dispõe 

sobre o Conselho de Saúde no município de Santa Bárbara, 

  

RESOLVE: 

Art.I: Após apresentação das diretrizes, objetivos, metas e indicadores 

do Plano Municipal de Contingência de Arboviroses Urbanas, decide 

APROVÁ-LO. 

Art.II: Esta resolução entra em vigor a partir desta data, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Santa Bárbara, 27 de fevereiro de 2023 

  

MADSON JOSÉ DA SILVA 
Presidente do Conselho Municipal de Saúde de Santa Bárbara 

  

Homologo a Resolução CMS/Santa Bárbara Nº 002 de 27 de fevereiro 

de 2023 nos termos da Lei Municipal n° 1.444 de 04 de Outubro de 

2007 

  

WANESSA DE LANA ALVES REZENDE 
Secretária Municipal de Saúde de Santa Bárbara  

Publicado por: 
Lorenna Batista 

Código Identificador:151B6F75 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 

NOTIFICAÇÃO DE INSTAURAÇÃO DE PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 03/2023 

 

Assunto: Instauração de Processo Administrativo 

Legislação: Decreto Municipal nº. 3546/18 e Lei Federal nº. 8666/93 

Notificante: Prefeitura Municipal de Santa Bárbara 

Notificada: ADC – LOCAÇÕES E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

LTDA, CNPJ nº 14.584.378/0001 -94 

  

I RELATÓRIO 

Fora recebida nesta Secretaria Municipal de Administração Pública, 

comunicação de infração, encaminh
