28-Outubro-2019
SANTA BÁRBARA
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR 
  
O Prefeito Municipal de Santa Barbara/MG, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com a autorização contida no art. 2º da 
Lei orçamentária anual nº 1.878, de 24 de Dezembro de 2018 
  
D E C R E T A: 
Art. 1º - Fica aberto ao orçamento do Município para o exercício de 
2019, os seguintes créditos suplementares para reforço das seguintes 
dotações orçamentárias - R$ 19.000,00 (dezenove mil reais) 
  
CRÉDITO(S) 

CLASSIFICAÇÃO FICHA FONTE DR VALOR 

02.07.03.12.368.0008.2.026 - MANUT DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - CONV SEE 

        

339039 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa Juridica 335 CONVED 122 19.000,00 

TOTAL DE CRÉDITOS 19.000,00 

  
Art. 2º - Constitui fonte de recursos para fazer face ao crédito de que 
trata o artigo anterior, de acordo com o § 1º do art. 43, da Le i Federal 
nº 4.320, de 17 de março de 1964. 
  
RECURSO(S) 

EXCESSO DE ARRECADAÇÃO 19.000,00 

TOTAL DE RECURSOS 19.000,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santa Barbara, 25 de outubro de 2019. 
  
LERIS FELISBERTO BRAGA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Laiane Carine Soares Silverio 

Código Identificador:AFC6B410 

 
RECURSOS HUMANOS 

PROGRAMA RESIDENCIA EM GOVERNANÇA PÚBLICA - 
EDITAL DE SELEÇÃO 01/2019 

 
O MUNICÍPIO DE SANTA BÁRBARA, por intermédio da Divisão 
de Gestão de Pessoas, vinculada à Secretaria Municipal de 
Administração Pública, no exercício de suas atribuições legais, 
considerando a Lei Municipal 1863/2018, que dispõe sobre o 



Minas Gerais , 28 de Outubro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XI | Nº 2619 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              139 
 

Programa Jovem Profissional, no âmbito do Poder Executivo 
Municipal, nas condições constantes nos seguintes itens: 
  
1. DO PROGRAMA “RESIDÊNCIA EM GOVERNANÇA 
PÚBLICA”: 
1.1 A Secretaria Municipal de Administração Pública, em parcerias 
com universidades e entidades públicas, e, ou, privadas, ofertará 
oportunidade de trabalho, aliando conhecimento acadêmico à prática 
da gestão pública municipal, para egressos, em cursos superiores em 
administração pública e demais cursos superiores do "campo de 
públicas”. 
1.2 O Programa de Residência em Governança Pública consistirá em 
estratégia de governo para fomento da profissionalização da função 
pública e modernização administrativa, em que se adotará 
procedimento específico de seleção, com apoio de entidades e, ou, 
universidades, para recrutamento de profissionais técnicos, ou seja, os 
residentes, que atuarão em cargos comissionais já existentes no 
quadro, em atividades estratégicas, como na elaboração de políticas 
públicas prioritárias, na captação de recursos financeiros por meio de 
projetos, na elaboração de planos de desenvolvimento local, na 
implementação de projetos de transparência e entre outros. 
  
2- DA VAGA E INSCRIÇÕES 
2.1 A vaga destina-se ao cargo em comissão, de Assessor de 
Governança, com atribuições específicas de assessoramento, em 
caráter transitório, exoneráveis a qualquer tempo, para fins de 
execução do programa Municipal de “Residência e Governança 
Pública previsto no art. 15 da Lei Municipal 1863/2018”, sendo: 
  

Cargos Vagas 
Carga horária 
Semanal 

Salário mensal 
R$ 

Cursos  

Assessor de Governança 
  

01 40 H 
2.902,91 
  

Bacharel em 
Administração Pública, 
Gestão Pública ou 
Políticas Públicas. 

  
2.2 Implica em ações de planejamento, direção, organização, controle, 
além de atividades de apoio, assistência e orientação de forma a 
contribuir com a eficiência e eficácia suas atribuições; 
2.3 As inscrições serão realizadas pessoalmente na Divisão de Gestão 
de Pessoas da Prefeitura de Santa Bárbara, no horário de 9h às 13h do 
dia 04 à 13 de novembro de 2019, ou através do endereço eletrônico: 
https://docs.google.com/forms/d/1csGtuBe9_V6Ciyl3sBoSCaGFW
-iQddhD42yEPJcAec  
2.4 No ato da inscrição presencial, o candidato deverá apresentar 
cópia e original dos seguintes documentos: 
a) Carteira de Identidade ou documento equivalente; 
b) Comprovante de graduação; 
b) Comprovante de residência; 
c) Documentos para a seleção (análise de títulos), conforme quadro 
4.4. 
2.5 No caso de inscrição eletrônica, o candidato deverá anexar a 
documentação para fins de comprovação, caso contrário não terá sua 
inscrição efetivada. 
2.6 A inscrição será gratuita. 
2.7 O processo seletivo será realizado em três fases, sendo elas: prova 
objetiva, análise curricular e entrevista. 
  
3. DA PROVA OBJETIVA 
3.1 O prova objetiva será composta por 30 questões de conhecimentos 
gerais e específicos da administração municipal. 
3.2 Na 1ª etapa do processo de seleção será aplicada a Prova Objetiva 
conforme o quadro a seguir: 
  
Área de Conhecimento Nº de questões Pontos por questão Total de Pontos 

Conhecimentos gerais, Legislação 
e Conhecimentos Específicos. 

30 (trinta) 1,5 45 pontos 

  
3.3. A Prova Objetiva será avaliada na escala de 0 (zero) a 45 
(quarenta e cinco) pontos, devendo o candidato obter, no mínimo, 
50% (cinquenta por cento) dos pontos para ser classificado (a) para as 
etapas seguintes. 
3.4 A prova objetiva será de caráter eliminatório e classificatório, 
sendo desclassificado (a) o candidato (a) que não obtiver a pontuação 
mínima exigida. 

3.5. As questões de múltipla escolha serão objetivas, com quatro 
alternativas cada e apenas uma alternativa correta; 
3.6 Será atribuída pontuação 0,0 (zero) às questões com mais de uma 
opção assinalada ou sem opção assinalada no cartão-resposta. 
3.7. O Programa de Prova é o constante do Anexo I deste Edital. 
3.8 A Prova Objetiva será realizada em dia (s) e horário (s) e local 
definidos posteriormente, após o encerramento das inscrições. 
3.9 A divulgação do dia, local e horário para a prova será realizada no 
mesmo canal de comunicação do edital. 
3.10 O candidato deverá comparecer ao local de realização da Prova 
com antecedência mínima de 10 (dez) minutos do horário marcado 
para o seu início. 
3.11 O ingresso do candidato no local de realização da Prova só se 
dará mediante apresentação do documento de identidade contendo 
fotografia, filiação e assinatura. 
3.12 No tempo estabelecido para a realização da Prova, que é de duas 
horas, está compreendido o destinado ao preenchimento do cartão de 
respostas. 
3.13 O prejuízo advindo de marcação realizada incorretamente no 
cartão de respostas será de inteira responsabilidade do candidato. 
3.14 Em hipótese alguma haverá: 
a) segunda chamada para a Prova; 
b) prorrogação do tempo previsto para a aplicação da Prova. 
  
4- DA ANÁLISE DE TÍTULOS 
4.1 A 2ª etapa do processo de seleção consistirá na análise de títulos. 
4.2 Somente serão analisados os títulos dos candidatos que obtiverem 
50% da prova objetiva. 
4.3 Os títulos deverão ser entregues até o último dia de inscrição no 
caso de inscrição presencial ou anexada no caso de inscrição via 
formulário eletrônico. 
4.4 Serão analisados os títulos da seguinte forma: 
  
TÍTULO PONTUAÇÃO COMPROVAÇÃO  

Participação como ouvinte em palestras, 
simpósios, congressos e seminários, com 
duração mínima de doze horas, cujo tema se 
enquadra ou possua conexão com a 
Administração Pública, sendo pontuados 02 
pontos a cada curso. No máximo 10 (dez) 
cursos. (Máximo 20 pontos) 

20 
Certificado ou Declaração 
emitida pela Instituição 

Estar matriculado em curso de pós-graduação 
no campo de públicas, na área de Ciência 
Política ou Administração Pública. 

15 
Certificado ou Declaração 
emitida pela Instituição 

  
4.5 Não serão considerados os documentos ilegíveis, com rasuras ou 
emendas, nem os que não atendam às especificações contidas neste 
Edital. 
4.6 A Divisão de Gestão de Pessoas poderá exigir do candidato, 
quando entender necessário, outros elementos probatórios de 
legitimidade e legalidade dos títulos apresentados. 
4.7 São de exclusiva responsabilidade do servidor a apresentação e 
comprovação 
