24-Julho-2023
SANTA BARBARA
 
  
CRÉDITO SUPLEMENTAR - ANEXO I - SUPLEMENTAÇÃO 

  R$ 1,00 

CÓDIGO ESPECIFICAÇÃO NATUREZA NR DR 
VALOR 

SUPL 

2 PODER EXECUTIVO         

2.07 
SECRETARIA MUNICIPAL 

DE EDUCAÇÃO 
        

12.0361.0008.2.025.000  
MANUTENÇÃO DO 

TRANSPORTE ESCOLAR 
        

  
Equipamentos e Material 

Permanente 
4.4.90.52.00 10137 1571 1.278.400,00 

Total Órgão PODER EXECUTIVO 1.278.400,00 

Total do Crédito................. 1.278.400,00 

  

Art. 2º - Constitui fonte de recursos para fazer face ao crédito de 

que trata o artigo anterior, de acordo com o § 1º do art. 43, da Le i 

Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964. 
  

RECURSOS(S) 

EXCESSO DE ARRECADAÇÃO 1.278.400,00 

  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  

Santa Barbara, 20/07/2023. 
  

ALCEMIR JOSÉ MOREIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Amanda Luíza Araújo Casita 

Código Identificador:3DC36B85 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL DE N.º 5621/2023 

 

Revoga o Decreto nº 2525 de 07 de outubro de 2013 e dá nova 

Regulamentação a Lei Municipal nº 1683/2013, que ―Dispõe sobre o 

registro, acompanhamento, fiscalização da exploração de recursos 

minerais, no território do Município de Santa Bárbara-Mg, de acordo 

com as competências definidas no art. 23, XI, e no art.30, I e II, da 

Constituição Federal, estabelece condições para o funcionamento das 

empresas que exploram recursos minerais e que realizam pesquisas 

minerais no território do Município de Santa Bárbara-MG, institui 

obrigações correlatas e impõe penalidades decorrentes do respectivo 

descumprimento, dando outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTA BÁRBARA, no uso de 

suas atribuições legais, considerando o disposto na Lei Municipal nº. 

16.83/2013, que dispõe sobre o registro, acompanhamento, 

fiscalização da exploração de recursos minerais, no território do 

Município de Santa Bárbara-Mg, de acordo com as competências 

definidas no art. 23, XI, e no art.30, I e II, da Constituição Federal, no 

uso das atribuições legais que lhe são conferidas, DECRETA: 

CAPÍTULO I  
  

DAS OBRIGAÇÕES DAS EMPRESAS QUE EXPLORAM 

RECURSOS MINERAIS 
  

Art. 1º - As empresas que exploram recursos minerais no território do 

Município de Santa Bárbara deverão cumprir as obrigações previstas 

na Lei Municipal nº. 1683/2013 e neste Decreto, estabelecidas em 

decorrência da competência outorgada ao Município para registrar, 

acompanhar e fiscalizar a pesquisa e a exploração de recursos 

minerais em seu território. 

  

Art. 2º - As empresas que exploram recursos minerais no território do 

Município de Santa Bárbara deverão depositar, nos prazos abaixo 

determinados, após o recebimento de notificação a ser expedida 

Secretária Municipal de Administração Pública, a seguinte 

documentação correspondente aos últimos 10 (dez) anos: 

  

I – 30 (trinta) dias: cópia autenticada, ou cópia simples acompanhada 

do original, dos contratos de concessão, permissão, cessão ou outros; 

  

II – 30 (trinta) dias: cópia autenticada, ou cópia simples acompanhada 

do original, do comprovante de recolhimento das compensações e 

participações financeiras; 

  

III – 30 (trinta) dias: cópia autenticada, ou cópia simples 

acompanhada do original, de todos os documentos de natureza fiscal, 

declaratória, informativa ou contratual, referente à produção e 

comercialização de substâncias/produtos minerais, necessários à 

verificação da correção dos pagamentos correspondentes à 

compensação financeira pelo resultado da exploração de recursos 

minerais, em especial: 

  

EFD - Escrituração Fiscal Digital do ICMS/IPI; 

  

ECF - Escrituração Contábil Fiscal; 

  

ECD - Escrituração Contábil Digital. 

  

XML das Notas Fiscais eletrônicas de terceiros e emissão própria.  



Minas Gerais , 24 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3564 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              190 

 

XML do CTE - Conhecimento Transporte Eletrônico. 

  

IV - 45 (quarenta e cinco) dias: cópia autenticada, ou cópia simples 

acompanhada do original, RAL - Relatório anual de Lavra, dos 

processos minerários afetos ao município de Santa Bárbara e demais 

quando houver transferência da exploração para outro estabelecimento 

de mesma titularidade da mineradora. 

  

V - 60 (sessenta dias): Apresentar o relatório de pesquisa, os 

prestadores de serviços contratados e demais documentos necessários, 

inclusive o PAE Plano de Aproveitamento Econômico. 

  

VI – 60 (sessenta) dias: cópia autenticada, ou cópia simples 

acompanhada do original, de todos os atos administrativos em vigor 

que disponham sobre o regime de exploração e aproveitamento de 

recurso minerais no território do Município de Santa Bárbara, sob a 

forma de concessão de lavra, autorização de pesquisa ou registro de 

licenciamento, em especial: 

  

a) condição efetiva de fruição dos direitos de pesquisa, lavra, 

exploração e aproveitamento de recursos minerais; 

  

b) início, a suspensão e o encerramento das atividades de pesquisa, 

lavra, exploração e aproveitamento de recursos minerais; 

  

c) as modificações nas reservas minerais; 

  

d) o método de lavra, transporte e distribuição dos recursos minerais 

extraídos; 

  

e) as características dos recursos minerais extraídos, inclusive o teor 

mínimo aproveitável, e a relação estéril/minério; 

  

f) a quantidade e a qualidade dos recursos minerais extraídos; 

  

g) se houve a venda/comercialização ou utilização própria de recursos 

minerais retirados a título de rejeito e o respectivo quantitativo; 

  

VII - 60 (sessenta dias): Declaração devidamente assinada e 

autenticada pelos responsáveis da mineradora, informando: 

  

a) Estabilidade das barragens no município e nível de risco, 

mensalmente. 

  

b) Ampliação ou redução da produção com antecedência mínima de 

90 (noventa) dias. 

  

c) Existência de Pedido junto a ANM - Agência Nacional de 

Mineração para cessão total/parcial e/ou arrendamento total ou 

parcial. 

  

d) Esclarecimentos do motivo da paralisação/suspensão e impacto 

financeiro no recolhimento da CFEM. 

  

e) Medidas cabíveis para mitigar os impactos da alínea d. 

  

VIII – 60 (sessenta dias): Demonstrativo do quantitativo de minério 

explorado, estocado e comercializado, por ano; 

  

IX – 60 (sessenta dias): Demonstrativo da destinação final do minério 

explorado por ano e respectiva comprovação documental da 

destinação, nas seguintes categorias: 

  

a) consumo próprio; 

  

b) transferência, com indicação do estabelecimento receptor; 

  

c) venda/mercado interno, com indicação do adquirente; 

  

d) venda/mercado externo, com indicação do adquirente; 

  

X - 60 (sessenta dias): Planilha contendo os custos operacionais 

mensais de extração e beneficiamento das substâncias minerais, por 

ano;  

XI - 60 (sessenta dias): cópia autenticada, ou cópia simples 

acompanhada do original, do livro registro de inventário de 

mercadoria, escriturado nos temos da legislação estadual do ICMS; 

  

XII - 60 (sessenta dias): cópia autenticada, ou cópia simples 

acompanhada do original, livros registros de controle da produção e 

estoque, escriturado nos termos da legislação estadual do ICMS; 

  

XIII – 60 (sessenta dias): planilha de custo demonstrando a apuração 

do valor de custo, no caso de recursos minerais utilizados para 

consumo próprio; 

  

XVI – 60 (sessenta dias): Demonstrativo da área total ocupada pelo 

empreendimento de mineração, com a caracterização de suas 

benfeitorias e estruturas, tais como: cava, pilha de estéril, planta de 

industrialização, escritório, refeitório, etc.; 

  

XVI – 60 (sessenta dias): Outras informações previstas em 

regulamento que se fizerem necessárias à fiscalização dos 

empreendimentos afetos a esta Lei. 

  

§ 1º - Para as empresas não sujeitas ao regime de lucro rea
