14-Julho-2021
SANTANA DE CATAGUASES
o de crédito suplementar, 

aberto por decreto executivo e não impactará o limite percentual de 

suplementação autorizado na Lei Orçamentária Anual. 

§ 8º - O remanejamento de fontes de recursos não impactará o limite 

percentual de suplementação autorizado na Lei Orçamentária Anual. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS AS DESPESAS DO 

MUNICIPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  

Art. 24º - O Poder Executivo fará publicar até 31 de agosto de 2021, a 

tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro geral 

de pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos ocupados 

por servidores estáveis e não-estáveis e de cargos vagos. 

  

Art. 25º - Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na 

elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos 

sociais, observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a 

despesa da folha de pagamento de 2021, projetada para o exercício, 

considerando os eventuais acréscimos legais, alterações de planos de 

carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão geral sem 

distinção de Índices a serem concedidos aos servidores públicos 

federais. 

Parágrafo único - Os valores correspondentes ao reajuste geral de 

pessoal referido no caput constarão de previsão orçamentária 

específica, observado o limite do art. 20 da Lei Complementar nº 

101/2000. 

  

Art. 26º - Para efeito de cálculo dos limites de despesa total com 

pessoal, por Poder e órgão, previstos na Lei Complementar 101/2000, 

o Poder Executivo colocará à disposição do Tribunal de Contas do 

Estado de 

  

Minas Gerais, conforme previsto no § 2º do art. 59 da citada Lei 

Complementar, até trinta dias após o encerramento de cada bimestre 

ou semestre, a metodologia e a memória de cálculo da evolução da 

receita corrente líquida. 

  

Art. 27º - No exercício de 2022, observado o disposto no art. 169 da 

Constituição da República, somente poderão ser admitidos servidores 

se: 

I - Existirem cargos vagos a preencher; 

II - Houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 

da despesa, 



Minas Gerais , 14 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3050 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              177 

 

III - for observado o limite previsto na Lei Complementar n° 

101/2000. 

  

Art. 28º - Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1, II, da 

Constituição da República, ficam autorizadas as concessões de 

quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, criação de cargos, 

empregos e funções, alterações de estrutura de carreiras, bem como 

admissões ou contratações de pessoal a qualquer título, nos termos do 

inciso IX, do art. 37 da Constituição da República, constantes de 

anexo especifico do projeto de lei orçamentária, observado o disposto 

no art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Art. 29º - No exercício de 2022, a realização de serviço extraordinário, 

quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do 

limite referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, exceto 

nos casos previstos na lei orgânica do município, somente poderá 

ocorrer quando 

  

destinada ao atendimento de relevantes interesses públicos que 

ensejam situações emergenciais de risco ou de prejuízo para a 

sociedade. 

Parágrafo único - A autorização para a realização de serviço 

extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições 

estabelecidas no caput deste artigo, é de exclusiva competência da 

Secretaria de Administração. 

  

Art. 30º - O disposto no § 1 do art. 18 da Lei Complementar n° 

101/2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 

despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 

validade dos contratos. 

Parágrafo único: não se considera como substituição de servidores e 

empregados públicos, para efeito do caput, os contratos de 

terceirização relativos à execução indireta de atividades que, 

simultaneamente: 

I- Sejam assessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos 

que constituem área de competência legal do órgão ou entidade: 

Il não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano de 

cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa 

disposição legal em contrário, ou quando se tratar de cargo ou 

categoria extinta, total ou parcialmente. 

  

Art. 31º - No mês de janeiro, a despesa com Pessoal e Encargos 

Sociais deverá ser empenhada por estimativa para todo o exercício, 

observado o limite da dotação constante da Lei Orçamentária 

§1º Na estimativa de que trata o "caput, é vedada não seja com a folha 

normal. 

§ 2°- Para efeito deste artigo, a folha normal compreende as despesas 

com remuneração do mês de referência, décimo terceiro salário, 

férias, abono de férias e outras vantagens pecuniárias, previstas na Lei 

Orçamentária. 

§ 3°- O pagamento de despesas não previstos na folha normal somente 

poderá ser efetuado em folha complementar, condicionado à 

existência de prévia e suficiente dotação orçamentária. 

  

Art. 32º - As dotações remanescentes da aplicação do disposto no 

artigo anterior, identificado pela Secretaria da Fazenda, poderão ser 

remanejadas, inclusive para outros órgãos, observados os limites 

autorizados na Lei Orçamentária. 

Parágrafo único As dotações mencionadas no "caput" somente 

poderão ser redistribuídas para outro órgão mediante autorização do 

Prefeito Municipal. 

  

Art. 33º - Os órgãos setoriais de orçamento ou equivalentes indicarão 

à Secretaria da Fazenda as dotações que deverão ser canceladas, bem 

como os limites a serem reduzidos, para abertura de créditos 

adicionais, destinados ao atendimento de despesas de pessoal e 

encargos sociais, sempre que for identificada insuficiência de recursos 

nestas dotações. 

  

CAPÍTULO V 

DA INSCRIÇÃO EM RESTOS A PAGAR 
  

Art. 34º - Poderão ser inscritas em "Restos a Pagar" as despesas 

efetivamente realizadas bem como as não processadas que venham a 

ser realizadas no exercício seguinte. 

§ 1º- Considera-se efetivamente realizada a despesa em que o bem 

tenha sido entregue ou o serviço tenha sido executado. 

§ 2º - Os saldos de dotações referentes às despesas não processadas 

que não terão sua efetiva realização no exercício seguinte deverão ser 

anulados. 

§ 3 º- Havendo interesse da Administração, as despesas mencionadas 

no parágrafo anterior poderão ser empenhadas, até o montante dos 

saldos anulados, à conta do orçamento do exercício seguinte, 

observada a mesma classificação orçamentária. 

§ 4°- Os órgãos de contabilidade analítica anularão os saldos de 

empenhos que não se enquadrem no disposto neste artigo, quando as 

anulações não houverem sido efetivadas pelo ordenador de despesas. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  

Art. 35º - A lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de 

natureza tributária só será aprovada ou editada se atendidas às 

exigências do art. 14 da Lei Complementar nº 101/2000. 

Parágrafo único - Aplicam-se à lei que conceda ou amplie incentivo 

ou benefício de natureza financeira as mesmas exigências referidas no 

caput, podendo a compensação, alternativamente, dar-se mediante o 

cancelamento, pelo mesmo período, de despesas em valor equivalente. 

  

Art. 36º - Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 

poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 

legislação tributária e das contribuições que sejam objeto de projeto 

de lei que esteja em tramitação na Câmara Municipal. 

§1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 

orçamentária: 

I- Serão identificadas as proposições de alterações na legislação e 

especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 

das propostas e seus dispositivos, será apresentada programação 

especial de despesas condi
14-Julho-2021
SANTANA DE CATAGUASES
ante crédito suplementar e 

especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do 

§ 8 do art. 166 da Constituição da República. 

  

Art. 53º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

SANTANA DE CATAGUASES, 13 de Julho de 2021. 

  

MARCOS ANTÔNIO FERREIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Dineia Ribeiro Bernardes Ferreira 

Código Identificador:30730719 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PLANEJAMENTO E FINANÇAS  

DECRETO MUNICIPAL Nº040/2021 “NOMEIA MEMBROS, 

TITULARES E SUPLENTES PARA COMPOR O CONSELHO 

MUNICIPAL DO IDOSO” 

 

DECRETO MUNICIPAL Nº040/2021 
  

“Nomeia membros, titulares e suplentes para compor 

o Conselho Municipal do Idoso” 

  

O Prefeito Municipal de Santana de Cataguases, Marcos Antônio 

Ferreira, no uso de suas atribuições legais, 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º- Ficam nomeados para compor o Conselho Municipal do 

Idoso os membros titulares e suplentes: 

  

I-DO GOVERNO MUNICIPAL 
  

Secretaria Municipal de Assistência Social 
Titular: Luciana Araújo Afonso 

Suplente: Rosânia Aparecida Ferreira da Silva 

  

Secretaria Municipal de Educação e Cultura 
Titular: Edson Luiz Pires de Resende 

Suplente: Rosinei de Castro Mota 

  

Secretaria Municipal de Saúde 
Titular: Juliana Queiroz Ramiro Machado 

Suplente: Creuza Maria da Silva Souza 

  

II-DA SOCIEDADE CIVIL ORGANIZADA 
  

Representantes do Serviço de Convivência e Fortalecimento de 

Vínculos- 3ª Idade 
Titular: Maria Ivonete Marquezine de Castro 

Suplente: Maria das Graças de Souza 

  

Representantes da Associação de Moradores do Bairro São 

Francisco 
Titular: Vinicius Queiroz Marques 

Suplente: André Jacinto Oliveira 

  

Representantes da Igreja Católica 



Minas Gerais , 14 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3050 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              179 

 

Titular: Jucélia Garonce Ferreira 

Suplente: Maria Jucélia Mariquito de Castro 

  

Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Santana de Cataguases/ MG, 13 de Julho de 2021 

 

MARCOS ANTÔNIO FERREIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Dineia Ribeiro Bernardes Ferreira 

Código Identificador:94C178D4 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
