28-Junho-2022
SANTANA DE
o de crédito suplementar, 

aberto por decreto executivo. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 

MUNICÍPIO COM  PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 

  

Art. 24 - O Poder Executivo fará publicar até 31 de agosto de 2022, a 

tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro geral 

de pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos ocupados 

por servidores estáveis e não-estáveis e de cargos vagos. 

  

Art. 25 - Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na 

elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos 

sociais, observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a 

despesa da folha de pagamento de 2022, projetada para o exercício, 

considerando os eventuais acréscimos legais, alterações de planos de 

carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão geral sem 

distinção de índices a serem concedidos aos servidores públicos. 

  

Parágrafo único. Os valores correspondentes ao reajuste geral de 

pessoal referido no caput constarão de previsão orçamentária 

específica, observado o limite do art. 20 da Lei Complementar nº 

101/2000. 

  

Art. 26 - Para efeito de cálculo dos limites de despesa total com 

pessoal, por Poder e órgão, previstos na Lei Complementar 101/2000, 

o Poder Executivo colocará à disposição do Tribunal de Contas do 

Estado de Minas Gerais, conforme previsto no § 2º do art. 59 da citada 

Lei Complementar, até trinta dias após o encerramento de cada 

bimestre ou semestre, a metodologia e a memória de cálculo da 

evolução da receita corrente líquida. 

  

Art. 27 - No exercício de 2023, observado o disposto no art. 169 da 

Constituição da 

República, somente poderão ser admitidos servidores se: 

  

I – existirem cargos vagos a preencher; 

  

II – houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 

da despesa; 

  

III – for observado o limite previsto na Lei Complementar nº 

101/2000. 

  

Art. 28 - Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, II, da 

Constituição da República, ficam autorizadas as concessões de 

quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, criação de cargos, 

empregos e funções, alterações de estrutura de carreiras, bem como 

admissões ou contratações de pessoal a qualquer título, nos termos do 

inciso IX, do art. 37 da Constituição da República, constantes de 

anexo específico do projeto de lei orçamentária, observado o disposto 

no art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Art. 29 - No exercício de 2023, a realização de serviço extraordinário, 

quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do 

limite referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, exceto 

nos casos previstos na orgânica do município, somente poderá ocorrer 

quando destinada ao atendimento de relevantes interesses públicos 

que ensejam situações emergenciais de risco ou de prejuízo para a 

sociedade. 

  



Minas Gerais , 28 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3293 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              186 

 

Parágrafo único - A autorização para a realização de serviço 

extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições 

estabelecidas no caput deste artigo, é de exclusiva competência da 

Secretaria de Administração. 

  

Art. 30 - O disposto no § 1º do art. 18 da Lei Complementar nº 

101/2000, aplica-se 

exclusivamente para fins de cálculo do limite da despesa total com 

pessoal, 

independentemente da legalidade ou validade dos contratos. 

  

Parágrafo único - Não se considera como substituição de servidores e 

empregados públicos, para efeito do caput, os contratos de 

terceirização relativos à execução indireta de atividades que, 

simultaneamente: 

  

I – sejam assessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos 

que constituem área de competência legal do órgão ou entidade; 

  

II – não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano 

de cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa 

disposição legal em contrário, ou quando se tratar de cargo ou 

categoria extinta, total ou parcialmente. 

  

Art. 31 - No mês de janeiro, a despesa com Pessoal e Encargos Sociais 

deverá ser 

empenhada por estimativa para todo o exercício, observado o limite da 

dotação constante da Lei Orçamentária. 

  

§ 1º Na estimativa de que trata o “caput”, é vedada a inclusão de 

qualquer despesa que não seja com a folha normal. 

  

§ 2º Para efeito deste artigo, a folha normal compreende as despesas 

com remuneração do mês de referência, décimo terceiro salário, 

férias, abono de férias e outras vantagens pecuniárias, previstas na Lei 

Orçamentária. 

  

§ 3º - O pagamento de despesas não previstos na folha normal 

somente poderá ser 

efetuado em folha complementar, condicionado à existência de prévia 

e suficiente dotação orçamentária. 

  

Art. 32 - As dotações remanescentes da aplicação do disposto no 

artigo anterior, identificado pela Secretaria da Fazenda, poderão ser 

remanejadas, inclusive para outros órgãos, observados os limites 

autorizados na Lei Orçamentária. 

  

Parágrafo único - As dotações mencionadas no “caput” somente 

poderão ser redistribuídas para outro órgão mediante autorização do 

Prefeito Municipal. 

  

Art. 33 - Os órgãos setoriais de orçamento ou equivalentes indicarão à 

Secretaria da 

Fazenda as dotações que deverão ser canceladas, bem como os limites 

a serem reduzidos, para abertura de créditos adicionais, destinados ao 

atendimento de despesas de pessoal e encargos sociais, sempre que for 

identificada insuficiência de recursos nestas dotações. 

  

CAPÍTULO V 

DA INSCRIÇÃO EM RESTOS A PAGAR 
  

Art. 34 - Poderão ser inscritas em “Restos a Pagar” as despesas 

efetivamente realizadas bem como as não processadas que venham a 

ser realizadas no exercício seguinte. 

  

§ 1º - Considera-se efetivamente realizada a despesa em que o bem 

tenha sido entregue ou o serviço tenha sido executado. 

  

§ 2º - Os saldos de dotações referentes às despesas não processadas 

que não terão sua efetiva realização no exercício seguinte deverão ser 

anulados. 

  

§ 3º - Havendo interesse da Administração, as despesas mencionadas 

no parágrafo anterior poderão ser empenhadas, até o montante dos 

saldos anulados, à conta do orçamento do exercício seguinte, 

observada a mesma classificação orçamentária. 

  

§ 4º - Os órgãos de contabilidade analítica anularão os saldos de 

empenhos que não se enquadrem no disposto neste artigo, quando as 

anulações não houverem sido efetivadas pelo ordenador de despesas. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  

Art. 35 - A lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de 

natureza tributária só será aprovada ou editada se atendidas às 

exigências do art. 14 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Parágrafo único - Aplicam-se à lei que conceda ou amplie incentivo 

ou benefício de natureza financeira as mesmas exigências referidas no 

caput, podendo a compensação, alternativamente, dar-se mediante o 

cancelamento, pelo mesmo período, de despesas em valor equivalente. 

  

Art. 36 - Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 

poderão ser 

considerados os efeitos de propostas de alterações na legislação 

tributária e das 

contribuições que sejam objeto de projeto de lei que esteja em 

tramitação na Câmara Municipal. 

  

§ 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 

orçamentária: 

  

I – serão identificadas as proposições de alterações na legislação e 

especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 

das propostas e seus dispositivos; 

  

II – será apresentada programação especial de despesas condicionadas 

à aprovação das respectivas alterações na legislação. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 37 - O
28-Junho-2022
SANTANA DE
ante crédito suplementar e 

especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do 

§ 8° do art. 166 da Constituição da República. 

Parágrafo Primeiro: As emendas individuais ao projeto de lei 

orçamentária serão aprovados no limite de 1,2% (um inteiro e dois 

décimos por cento) da receita corrente líquida realizada no exercício 

anterior, sendo que a metade deste percentual será destinada a ações e 

serviços públicos de saúde, conforme preceitua o Artigo 56-A da Lei 

Orgânica Municipal. 

  

Art. 53 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Santana de Cataguases - MG, 27 de Junho de 2022 

  

MARCOS ANTÔNIO FERREIRA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Dineia Ribeiro Bernardes Ferreira 

Código Identificador:970CB5B0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PLANEJAMENTO E FINANÇAS  

DISPÕE SOBRE A INSTALAÇÃO E MONITORAMENTO 

ATRAVÉS DE CÂMERAS DE VÍDEO NO MUNICÍPIO DE 

SANTANA DE CATAGUASES E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

 

LEI MUNICIPAL Nº.545/2022 
  

Dispõe sobre a instalação e monitoramento através 

de câmeras de vídeo no município de Santana de 

Cataguases e dá outras providências. 

  

Art. 1º. Fica o Município de Santana de Cataguases autorizado a 

adquirir equipamentos de segurança para serem instalados em pontos 

estratégicos na zona urbana e zona rural. 

  

Art. 2º. As câmeras a serem instaladas com advento desta lei, deverão 

focar o logradouro público e disponibilizar através de sistema 

integrado de transmissão de imagem em tempo integral. 



Minas Gerais , 28 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3293 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              188 

 

§ 1º. O equipamento de monitoramento de câmera deverá seguir o 

padrão de tecnologia equivalente ou superior ao já existente no 

Município. 

  

§ 2º. Fica o município de Santana de Cataguases autorizado a firmar 

convênio com a Polícia Militar do Estado de Minas Gerais, para esse 

fim específico. 

  

Art. 3º. O sistema de monitoramento visa à focalização dos 

logradouros públicos e não somente as fachadas dos imóveis 

monitorados, no sentido de coibir a prática de delitos nas ruas de 

nossa cidade. 

  

Art. 4º. Cabe ao Executivo Municipal à aprovação dos projetos de 

instalação dos equipamentos de vídeo monitoramento, mediante 

requerimento escrito, encaminhado pelo interessado na instalação do 

equipamento. 

  

Art. 5º. O projeto instalação dos equipamentos de vídeo 

monitoramento deverá constar: 

I - Especificações do equipamento; 

II - Local para afixação das câmeras; 

III - Sistema tecnológico de transmissão de dados em tempo real; 

VI - Modelo de suporte para afixação de câmeras. 

  

Art. 6º. É obrigatória a fixação em local visível de aviso sobre a 

existência de câmeras, padronizado com o sistema de monitoramento. 

  

Art. 7º. Fica proibida a exibição a terceiros de imagem produzida, 

salvo para atender a requisição de autoridade policial ou judicial, com 

o fim de investigação. Parágrafo único. 

  

Não são consideradas como descumprimento do disposto no caput do 

art. 7º as imagens das câmeras disponibilizadas ao Executivo 

Municipal, através de sistema interligado de monitoramento. 

  

Art. 8º. O Poder Executivo poderá regulamentar a presente lei, no que 

couber, através de Decreto expedido pelo Prefeito Municipal. 

  

Art. 9º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Santana de Cataguases, 27 de Junho de 2022. 

  

MARCOS ANTÔNIO FERREIRA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Dineia Ribeiro Bernardes Ferreira 

Código Identificador:0FA89F64 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
