28-Fevereiro-2022
SANTO ANTONIO DO
Abre crédito suplementar e contém outras 
providências.  



Minas Gerais , 28 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3209 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              210 
 

A Câmara Municipal de Santo Antônio do Aventureiro, por seus 
autênticos representantes, aprovou, e Eu, Prefeito, sanciono a seguinte 
Lei: 
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 
suplementar no valor de R$ 285.654,00 (duzentos e oitenta e cinco mil 
e seiscentos e cinquenta e quatro reais), às seguintes dotações do atual 
orçamento da Prefeitura de Santo Antônio do Aventureiro:  
02. Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Aventureiro 
07. Secretaria Municipal de Saúde 
01. Fundo Municipal de Saúde 
2.07.01.10.301.0013.1.0018-255 – 4.4.90.52.00 – Aquisição de 
Veículos para a Saúde.............R$ 285.654,00 
Total da Subunidade 01............... R$ 285.654,00 
Total da Unidade 07.................. R$ 285.654,00 
Total da Instituição 02................ R$ 285.654,00 
Total Geral Acrescido..................... R$ 285.654,00 
  
Art. 2º. Para atender ao disposto no art. 1º será utilizado como fonte 
de recursos o superávit financeiro, na forma do § 1º, inciso I, do art. 
43, da Lei Federal 4.320/64. 
Art. 3º. Esta Lei entra em vigor na da data de sua publicação. 
  
Prefeitura de Santo Antônio do Aventureiro, 25 de fevereiro de 2022. 
  
AMAURY DE SÁ FERREIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Clovis Eduardo Schettino 

Código Identificador:58DCE880 

 
LEIS, DECRETOS E PORTARIAS 

LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL 24/2022 
 
Lei Complementar Municipal nº 24/2022 
  

Institui o Código Sanitário do Município de Santo 
Antônio do Aventureiro. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO 
AVENTUREIRO, ESTADO DE MINAS GERAIS, FAZ SABER que: 
a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei 
Complementar: 
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1º. Fica instituído o Código Sanitário do Município de Santo 
Antônio do Aventureiro, fundamentado nos princípios expressos na 
Constituição Federal de 5 de outubro de 1988; na Constituição do 
Estado de Minas Gerais; nas Leis Orgânicas da Saúde – Leis Federais 
nºs. 8.080, de 19 de setembro de 1990, e 8.142, de 28 de dezembro de 
1990; Código de Defesa do Consumidor – Lei Federal nº 8.078, de 11 
de setembro de 1990; Código de Saúde do Estado de Minas Gerais e 
na Lei Orgânica do Municipal. 
  
Art. 2º. Todos os assuntos relacionados com as ações de vigilância 
sanitária serão regidos pelas disposições contidas nesta Lei, nas 
normas técnicas especiais, decretos, portarias e resoluções, a serem 
determinadas pela Secretaria Municipal de Saúde, respeitadas, no que 
couber, a Legislação Federal e Estadual. 
  
Art. 3º. Sujeitam-se à presente Lei todos os estabelecimentos de saúde 
e de interesse à saúde, sejam de caráter privado, público ou 
filantrópico, assim como outros locais que ofereçam riscos à saúde. 
  
CAPÍTULO ll  
COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES  
  
Art. 4º. Para os efeitos desta Lei, entende- se por vigilância sanitária o 
conjunto de ações capaz de eliminar, diminuir ou prevenir riscos à 
saúde e de intervir nos problemas sanitários decorrentes do meio 
ambiente, da produção e circulação de bens e da prestação de serviços 
de interesse da saúde, abrangendo: 
  

l – o controle de bens de consumo que, direta ou indiretamente, se 
relacionem com a saúde, compreendidas todas as etapas e processos, 
da produção ao consumo; 
ll – o controle da prestação de serviços que se relacionam direta ou 
indiretamente com a saúde. 
  
Art. 5º. Consideram-se como controle sanitário as ações 
desenvolvidas pelas autoridades sanitárias com vistas à aprovação de 
projetos arquitetônicos, ao monitoramento da qualidade dos produtos 
para saúde e de interesse à saúde e a verificação das condições para o 
licenciamento e funcionamento dos estabelecimentos de saúde e de 
interesse à saúde, abrangendo: 
l - a inspeção e orientação; 
ll - a fiscalização; 
lll - a lavratura de termos e autos; 
lV - a aplicação de sanções. 
  
Art. 6º. São sujeitos ao controle e fiscalização por parte das 
autoridades sanitárias: 
  
l - drogas, medicamentos, imunobiológicos, insumos farmacêuticos e 
produtos para saúde; 
ll – sangue, hemocomponentes e hemoderivados; 
lll – produtos de higiene pessoal, cosméticos, perfumes e saneantes; 
lV – alimentos, águas envasadas, matérias-primas alimentares, artigos 
e equipamentos destinados a entrar em contato com alimentos; 
V – produtos tóxicos e radioativos; 
VI – estabelecimentos de saúde, de interesse à saúde e outros 
ambientes que ofereçam riscos à saúde, de natureza pública e privada; 
Vll – resíduos sólidos gerados pelos serviços de saúde e de interesse à 
saúde; 
Vlll – veiculação de propaganda de produtos farmacêuticos e outros 
produtos que possam comprometer a saúde, de acordo com as normas 
federais; 
lX – outros produtos, substâncias, aparelhos e equipamentos que 
possam provocar danos à saúde. 
  
§ 1º. Os responsáveis por imóveis, domicílios e estabelecimentos 
comerciais e industriais deverão impedir o acúmulo de lixo, entulho, 
restos de alimentos, água empoçada ou qualquer outra condição que 
propicie alimentação, criatório ou abrigo de animais sinantrópicos. 
  
§ 2º. É vedada a criação de animais, no perímetro urbano, que pela sua 
natureza ou quantidade, sejam considerados causa de insalubridade, 
incômodo ou riscos à saúde pública. 
  
Art. 7º. As ações de vigilância sanitária serão executadas pelas 
autoridades sanitárias municipais, que terão livre acesso, mediante 
identificação por meio de credencial de fiscal sanitário, aos 
estabelecimentos e ambientes sujeitos ao controle sanitário. 
  
§ 1º. São considerados autoridades sanitárias para os efeitos desta Lei: 
  
l – os profissionais da equipe municipal de vigilância sanitária 
investidos na função fiscalizadora; 
ll – o responsável pelo Serviço Municipal de Vigilância Sanitária. 
  
§ 2º. Os estabelecimentos, por seus dirigentes ou prepostos, são 
obrigados a prestar os esclarecimentos necessários referentes ao 
desempenho de suas atribuições legais e a exibir, quando exigidos, 
quaisquer documentos que digam respeito ao fiel cumprimento das 
normas de prevenção à saúde. 
  
Art. 8º. Os profissionais das equipes de vigilância sanitária, investidos 
das suas funções fiscalizadoras, serão competentes para fazer cumprir 
as leis e regulamentos sanitários, expedindo termos e autos, referentes 
à prevenção e controle de bens e serviços sujeitos à vigilância 
sanitária. 
Parágrafo único. O Secretário Municipal de Saúde, 
excepcionalmente, poderá desempenhar funções de fiscalização, com 
as mesmas prerrogativas e atribuições conferidas pela presente Lei às 
autoridades sanitárias. 
  



Minas Gerais , 28 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3209 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              211 
 

Art. 9º. Compete à Secretaria Municipal de Saúde, sem prejuízo de 
outras atribuições: 
  
l – promover e participar de todos os meios de educação, orientação, 
controle e execução das ações da vigilância e fiscalização sanitária, 
em todo o território do município; 
ll – planejar, organizar e executar as ações de promoção e proteção à 
saúde individual e coletiva, por meio dos serviços de vigilância 
sanitária, tendo como base o perfil epidemiológico do município; 
lll – garantir infraestrutura e recursos humanos adequados à execução 
de ações de vigilância sanitária; 
lV – promover capacitação e valorização dos recursos humanos 
exigentes na vigilância sanitária, visando aumentar a eficiência das 
ações e serviços; 
V – promover, coordenar, orientar e custear estudos de interesse da 
saúde pública; 
VI – assegurar condições adequadas de qualidade na produção, 
comercialização e consumo de bens e serviços de interes
