19-Junho-2023
SEM PEIXE
de 

crédito suplementar, aberto por Decreto expedido pelo Executivo 

Municipal. 

§9º As categorias de programação, aprovadas na lei orçamentária de 

2024 e em seus créditos adicionais, poderão ser modificadas, por meio 

de decreto, para atender às necessidades de execução, desde que 

verificada a inviabilidade técnica, operacional ou econômica da 

execução do crédito, criando, quando necessário, novas naturezas de 

despesa. 

§10 Poderá ser realizado o remanejamento de recursos orçamentários 

sem acréscimo da despesa autorizada no mesmo Grupo de Despesa e 

mesmo projeto/atividade, através de decreto executivo 

§11 Os projetos de lei relativos a créditos adicionais solicitados pelo 

Poder Legislativo, com indicação dos recursos compensatórios, serão 

encaminhados ao Executivo Municipal para elaboração da lei que por 

sua vez deverá observar o prazo de até 15 (quinze) dias, a contar da 

data do pedido, para envio à Câmara Municipal. 

§12 A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, conforme 

disposto no art. 167, § 2º, da Constituição será efetivada, quando 

necessária, mediante Decreto do Prefeito Municipal. 

§13 Se o projeto de lei orçamentária não for sancionado pelo Prefeito 

Municipal até 31 de dezembro de 2023, a programação dele constante 

poderá ser executada: 

I – pessoal e encargos sociais; 

II – benefícios previdenciários; 

III – amortização, juros e encargos da dívida; 

IV – PASEP; 

V – demais despesas que constituem obrigações constitucionais, legais 

ou contratuais do Município; e 

VI – outras despesas correntes de caráter inadiável. 

§14 As despesas descritas no §12 deste artigo estão limitadas a 1/12 ( 

um doze avos) do total de cada ação prevista no projeto de lei 

orçamentária de 2024, multiplicado pelo número de meses decorridos 

até a sanção da respectiva lei. 

§15 Na execução das despesas constantes do §12 deste artigo, o 

ordenador de despesa poderá considerar os valores constantes do 

projeto de lei orçamentária de 2024 para fins do cumprimento do 

disposto no artigo 16 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Art. 24 A Lei Orçamentária de 2024 somente incluirá dotações para o 

pagamento de precatórios ou requisições de pequeno valor cujos 

processos contenham certidão de trânsito em julgado da decisão 

exequenda e pelo menos um dos seguintes documentos: 

I – Certidão de trânsito em julgado dos embargos à execução; 

II- Certidão de que não tenham sido opostos embargos ou qualquer 

impugnação aos respectivos cálculos. 

§1° A inclusão de dotações na lei orçamentária de 2024 destinadas ao 

pagamento de precatórios observará a redação do art. 100 da 

Constituição da República mediante a inclusão de créditos 

correspondentes aos valores a serem despendidos no exercício 

financeiro de 2024, observadas as normas específicas expedidas pelo 

Poder Judiciário. 

§2° O órgão jurídico da Prefeitura Municipal comunicará ao órgão 

central de contabilidade, no prazo máximo de quinze dias úteis 

contado do recebimento da relação dos débitos, eventuais divergências 

verificadas entre a relação e os processos que originaram os 

precatórios recebidos, bem como complementação de informações 

faltantes. 

§3° As dotações orçamentárias destinadas ao pagamento de débitos 

oriundos de decisões judiciais transitadas em julgado, aprovadas na lei 

orçamentária anual e em créditos adicionais, incluídas as relativas às 

requisições de pequeno valor, deverão ser integralmente previstas 

como despesas em favor dos Tribunais que proferirem as decisões 

exequendas. 

§5° Para fins de acompanhamento, controle e centralização, os órgãos 

e entidades da Administração Pública Municipal direta submeterão os 

processos referentes ao pagamento de precatórios e as requisições de 

pequeno valor à apreciação do Órgão Jurídico Municipal pelo prazo 



Minas Gerais , 19 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3539 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              202 

 

de até 30 (trinta) dias, antes do atendimento da requisição judicial, 

observadas as normas e orientações baixadas por aquela unidade. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS  

DO MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  

Art. 25 O Poder Executivo fará publicar até 30 de novembro de 2023, 

a tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro 

geral de pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos 

ocupados por servidores estáveis e não-estáveis e de cargos vagos. 

§1° Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na 

elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos 

sociais, observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a 

despesa da folha de pagamento de 2023, projetada para o exercício de 

2024, considerando os eventuais acréscimos legais, alterações de 

planos de carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão 

geral sem distinção de índices a serem concedidos aos servidores 

públicos federais. 

§2° Os valores correspondentes ao reajuste geral de pessoal referido 

no caput constarão de previsão orçamentária específica, observado o 

limite do art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Art. 26. No exercício de 2024, observado o disposto no art. 169 da 

Constituição da República, somente poderão ser admitidos servidores 

em caráter permanente se: 

I – existirem cargos vagos a preencher; 

II – houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 

da despesa; 

III – for observado o limite previsto na Lei Complementar nº 

101/2000. 

  

Art. 27 Para efeito do disposto nos artigos 37, V e X e 169, §1º, inc. 

II, da Constituição Federal, bem como a Lei Complementar nº 101, de 

2000, ficam autorizadas a realização de concurso público, processo 

seletivo simplificado, designação pública de pessoal, concessões de 

quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, adequação de 

vencimentos de cargos e funções públicas para atendimento de piso 

salariais fixados nacionalmente por lei federal vinculada ao serviço 

público e que, cumulativamente, atenda ao disposto na Emenda 

Constitucional n° 128/2022, criação de cargos, empregos e funções, 

alterações de estrutura de carreiras, bem como admissões ou 

contratações de pessoal a qualquer título, nos termos do inciso IX, do 

art. 37 da Constituição da República, constantes de anexo específico 

do projeto de lei orçamentária, observado o disposto no art. 20 da Lei 

Complementar nº 101/2000. 

§1° Ficam também autorizados, no exercício de 2024, a adequação 

dos vencimentos dos cargos e das carreiras da administração pública 

municipal face a piso que sejam estabelecidos por lei de caráter 

nacional, desde que previamente atendido o disposto na Emenda 

Constitucional n° 128/2022 e, ainda, desde que vinculados à 

existência de disponibilidade orçamentária e que sejam atendidos os 

limites de despesa de pessoal preconizados na Lei Complementar n° 

101/200 e alterações. 

§2° Os recursos para as despesas decorrentes dos atos dispostos no 

caput deste artigo deverão estar previstos no Orçamento de 2024 ou 

acrescidos por créditos adicionais. 

  

Art. 28 No exercício de 2024, a realização de serviço extraordinário, 

quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do 

limite referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, somente 

poderá ocorrer quando destinada ao atendimento das áreas de 

educação, saúde, assistência social ou ainda nas hipóteses de serviços 

públicos essenciais ou nas hipóteses de situações emergenciais de 

risco ou de prejuízo para a sociedade. 

  

Art. 29 O disposto no § 1o do art. 18 da Lei Complementar nº 

101/2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 

despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 

validade dos contratos. 

§1° Não se considera como substituição de servidores e empregados 

19-Junho-2023
SEM PEIXE
ante crédito suplementar e 

especial, nos termos do § 8° do art. 166 da Constituição da República. 

  

Art. 48 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Sem Peixe, 13 de abril de 2023. 

  

EDER ELÓI ALVES PENA 
Prefeito Municipal 



Minas Gerais , 19 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3539 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              204 

 

Publicado por: 
Renata Aparecida de Freitas Teixeira 

Código Identificador:8F1C5BDF 

 
DIVISÃO DE COMPRAS 

EXTRATO DA ATA/RATIFICAÇÃO DA DISPENSA 059/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Sem Peixe torna público o resumo da Ata 

do processo de Dispensa nº 059/2023. Objeto: Contratação de serviço 

de solda conforme solicitação do Departamento Municipal de Obras e 

Transportes Contratado: GENNILSON PEREIRA DA SILVA 

11005172609, pessoa jurídica, inscrita no CNPJ/MF sob o Nº 

47.600.93/0001-04, que tem sede na Rua Dona Almeida, nº 30 - 

Centro, Sem Peixe - Minas Gerais, CEP: 35.441-000 que apresentou 

proposta no valor total R$ 20.400,00 (vinte mil e quatrocentos reais). 

  

Sem Peixe, 13 de junho de 2023. 

  

O Chefe do Departamento Municipal de Obras e Transportes de Sem 

Peixe ratifica o ato promovido pela Comissão Permanente de 

Licitação onde foi vencedor do processo de Dispensa nº 059/2023: 

Contratação de serviço de solda conforme solicitação do 

Departamento Municipal de Obras e Transportes. Contratado: 

GENNILSON PEREIRA DA SILVA 11005172609, pessoa jurídica, 

inscrita no CNPJ/MF sob o Nº 47.600.93/0001-04, que tem sede na 

Rua Dona Almeida, nº 30 - Centro, Sem Peixe - Minas Gerais, CEP: 

35.441-000 que apresentou proposta no valor total R$ 20.400,00 

(vinte mil e quatrocentos reais). 

  

Sem Peixe, 13 de junho de 2023. 

Publicado por: 
Jaciana Carla Jardim Miranda 

Código Identificador:654A26A0 

 
DIVISÃO DE COMPRAS 

EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA 059/2023
