28-Abril-2021
SEM PEIXE
 de 
crédito suplementar, aberto por Decreto expedido pelo Executivo 
Municipal. 
§9º As categorias de programação, aprovadas na lei orçamentária de 
2022 e em seus créditos adicionais, poderão ser modificadas, por meio 
de decreto, para atender às necessidades de execução, desde que 
verificada a inviabilidade técnica, operacional ou econômica da 
execução do crédito, criando, quando necessário, novas naturezas de 
despesa. 
§10 Os projetos de lei relativos a créditos adicionais solicitados pelo 
Poder Legislativo, com indicação dos recursos compensatórios, serão 
encaminhados ao Executivo Municipal para elaboração da lei que por 
sua vez deverá observar o prazo de até 15 (quinze) dias, a contar da 
data do pedido, para envio à Câmara Municipal. 
§11 A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, conforme 
disposto no art. 167, § 2º, da Constituição será efetivada, quando 
necessária, mediante Decreto do Prefeito Municipal. 
§12 Se o projeto de lei orçamentária não for sancionado pelo Prefeito 
Municipal até 31 de dezembro de 2021, a programação dele constante 
poderá ser executada: 
I – pessoal e encargos sociais; 
II – benefícios previdenciários; 
III – amortização, juros e encargos da dívida; 
IV – PASEP; 
V – demais despesas que constituem obrigações constitucionais, legais 
ou contratuais do Município; e 
VI – outras despesas correntes de caráter inadiável. 
§13 As despesas descritas no §12 deste artigo estão limitadas a 1/12 ( 
um doze avos) do total de cada ação prevista no projeto de lei 
orçamentária de 2022, multiplicado pelo número de meses decorridos 
até a sanção da respectiva lei. 
§14 Na execução das despesas constantes do §12 deste artigo, o 
ordenador de despesa poderá considerar os valores constantes do 
projeto de lei orçamentária de 2022 para fins do cumprimento do 
disposto no artigo 16 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 25 A Lei Orçamentária de 2022 somente incluirá dotações para o 
pagamento de precatórios ou requisições de pequeno valor cujos 



Minas Gerais , 28 de Abril de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 2996 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              179 
 

processos contenham certidão de trânsito em julgado da decisão 
exequenda e pelo menos um dos seguintes documentos: 
I – Certidão de trânsito em julgado dos embargos à execução; 
II- Certidão de que não tenham sido opostos embargos ou qualquer 
impugnação aos respectivos cálculos. 
§1° A inclusão de dotações na lei orçamentária de 2022 destinadas ao 
pagamento de precatórios observará: 
I - O art. 97 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias - 
ADCT acrescido da modulação decorrente da declaração parcial da 
inconstitucionalidade da emenda n° 62/2009 nos autos das ações 
diretas de inconstitucionalidade de n° 4357 e 4425 em tramitação no 
Supremo Tribunal Federal; 
II – As Emendas Constitucionais n° 94/2016 e n° 99/201; 
III – A inclusão de créditos correspondentes aos valores a serem 
despendidos no exercício financeiro de 2022. 
§2° A Prefeitura Municipal realizará pagamento de precatórios, 
excluídas as requisições de pequeno valor na forma e prazo 
estabelecidos pelo art. 97 do ADCT, observadas as normas específicas 
expedidas pelo Poder Judiciário. 
§3° O órgão jurídico da Prefeitura Municipal comunicará ao órgão 
central de contabilidade, no prazo máximo de quinze dias úteis 
contado do recebimento da relação dos débitos, eventuais divergências 
verificadas entre a relação e os processos que originaram os 
precatórios recebidos, bem como complementação de informações 
faltantes. 
§4° As dotações orçamentárias destinadas ao pagamento de débitos 
oriundos de decisões judiciais transitadas em julgado, aprovadas na lei 
orçamentária anual e em créditos adicionais, incluídas as relativas a 
benefícios previdenciários de pequeno valor, deverão ser 
integralmente previstas como despesas em favor dos Tribunais que 
proferirem as decisões exeqüendas, ressalvadas as hipóteses de causas 
processadas pela justiça comum estadual. 
§5° Para fins de acompanhamento, controle e centralização, os órgãos 
e entidades da Administração Pública Municipal direta submeterão os 
processos referentes ao pagamento de precatórios e as requisições de 
pequeno valor à apreciação do Órgão Jurídico Municipal pelo prazo 
de até 30 (trinta) dias, antes do atendimento da requisição judicial, 
observadas as normas e orientações baixadas por aquela unidade. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS  
DO MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
  
Art. 26 O Poder Executivo fará publicar até 30 de novembro de 2021, 
a tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro 
geral de pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos 
ocupados por servidores estáveis e não-estáveis e de cargos vagos. 
§1° Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na 
elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos 
sociais, observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a 
despesa da folha de pagamento de 2021, projetada para o exercício de 
2022, considerando os eventuais acréscimos legais, alterações de 
planos de carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão 
geral sem distinção de índices a serem concedidos aos servidores 
públicos federais. 
§2° Os valores correspondentes ao reajuste geral de pessoal referido 
no caput constarão de previsão orçamentária específica, observado o 
limite do art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 27. No exercício de 2022, observado o disposto no art. 169 da 
Constituição da República, somente poderão ser admitidos servidores 
se: 
I – existirem cargos vagos a preencher; 
II – houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 
da despesa; 
III – for observado o limite previsto na Lei Complementar nº 
101/2000. 
  
Art. 28 Para efeito do disposto nos artigos 37, V e X e 169, §1º, inc. 
II, da Constituição Federal, bem como a Lei Complementar nº 101, de 
2000, ficam autorizadas a realização de concurso público, processo 
seletivo simplificado, designação pública de pessoal, concessões de 
quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, adequação de 
vencimentos de cargos e funções públicas para atendimento de piso 

salariais fixados nacionalmente por lei federal vinculada ao serviço 
público, criação de cargos, empregos e funções, alterações de 
estrutura de carreiras, bem como admissões ou contratações de 
pessoal a qualquer título, nos termos do inciso IX, do art. 37 da 
Constituição da República, constantes de anexo específico do projeto 
de lei orçamentária, observado o disposto no art. 20 da Lei 
Complementar nº 101/2000. 
§1° Ficam também autorizados, no exercício de 2022, a adequação 
dos vencimentos dos cargos e das carreiras da administração pública 
municipal face a piso que sejam estabelecidos por lei de caráter 
nacional, desde que previamente vinculados à existência de 
disponibilidade orçamentária e desde que sejam atendidos os limites 
de despesa de pessoal preconizados na Lei Complementar n° 101/200 
e alterações. 
§2° Os recursos para as despesas decorrentes dos atos dispostos no 
caput deste artigo deverão estar previstos no Orçamento de 2022 ou 
acrescidos por créditos adicionais. 
  
Art. 29 No exercício de 2022, a realização de serviço extraordinário, 
quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do 
limite referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, somente 
poderá ocorrer quando destinada ao atendimento das áreas de 
educação, saúde, assistência social ou ainda nas hipóteses de serviços 
públicos essenciais ou nas hipóteses de situações emergenciais de 
risco ou de prejuízo para a sociedade. 
  
Art. 30 O disposto no § 1o do art. 18 da Lei Complementar nº 
101/2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 
despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 
validade dos contratos. 
§1° Não se con
28-Abril-2021
SEM PEIXE
ante crédito suplementar e especial, nos 
termos do § 8° do art. 166 da Constituição da República. 
  
Art. 50 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Sem Peixe, 14 de abril de 2021. 
  
ÉDER ELÓI ALVES PENA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Renata Aparecida de Freitas Teixeira 

Código Identificador:7803BDE8 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE SEM PEIXE 

DESPACHO PARA DELIBERAÇÃO DE PARECER LDO 
 

EMENTA: Projeto Lei nº 005, de 14 de abril de 2021, 
que “Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração da 
lei orçamentária de 2022, do plano plurianual para o 
quadriênio 2022 e dá outras providências”. 

  
COMISSÃO:  
  
COMISSÃO DE LEGISLAÇÃO E JUSTIÇA E REDAÇÃO. 
  
COMISSÃO DE FISCALIZAÇÃO FINANCEIRA E 
ORÇAMENTÁRIA 
  
Sem Peixe, 26 de abril de 2021. 
  
REINALDO PEREIRA VIANA 
Presidente da Câmara 

Publicado por: 
Renata Aparecida de Freitas Teixeira 

Código Identificador:BEF12504 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE SEM PEIXE 
PROJETO DE RESOLUÇÃO Nº 002/2021 

 

APROVA AS CONTAS DA
