24-Abril-2019
SEM PEIXE
 de 
crédito suplementar, aberto por Decreto expedido pelo Executivo 
Municipal. 
§8º As categorias de programação, aprovadas na lei orçamentária de 
2020 e em seus créditos adicionais, poderão ser modificadas, por meio 
de decreto, para atender às necessidades de execução, desde que 
verificada a inviabilidade técnica, operacional ou econômica da 
execução do crédito, criando, quando necessário, novas naturezas de 
despesa. 
§9° Os projetos de lei relativos a créditos adicionais solicitados pelo 
Poder Legislativo, com indicação dos recursos compensatórios, serão 
encaminhados ao Executivo Municipal para elaboração da lei que por 
sua vez deverá observar o prazo de até 15 (quinze) dias, a contar da 
data do pedido, para envio à Câmara Municipal. 
§10 A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, conforme 
disposto no art. 167, § 2º, da Constituição será efetivada, quando 
necessária, mediante Decreto do Prefeito Municipal. 
§11 Se o projeto de lei orçamentária não for sancionado pelo Prefeito 
Municipal até 31 de dezembro de 2019, a programação dele constante 
poderá ser executada: 
I – pessoal e encargos sociais; 
II – benefícios previdenciários; 
III – amortização, juros e encargos da dívida; 
IV – PASEP; 
V – demais despesas que constituem obrigações constitucionais, legais 
ou contratuais do Município; e 
VI – outras despesas correntes de caráter inadiável. 
§12 As despesas descritas no §11 deste artigo estão limitadas a 1/12 ( 
um doze avos) do total de cada ação prevista no projeto de lei 
orçamentária de 2020, multiplicado pelo número de meses decorridos 
até a sanção da respectiva lei. 
§13 Na execução das despesas constantes do §11 deste artigo, o 
ordenador de despesa poderá considerar os valores constantes do 
projeto de lei orçamentária de 2020 para fins do cumprimento do 
disposto no artigo 16 da Lei Complementar nº 101/2000. 
Art. 25 A Lei Orçamentária de 2020 somente incluirá dotações para o 
pagamento de precatórios ou requisições de pequeno valor cujos 
processos contenham certidão de trânsito em julgado da decisão 
exequenda e pelo menos um dos seguintes documentos: 
I – Certidão de trânsito em julgado dos embargos à execução; 
II- Certidão de que não tenham sido opostos embargos ou qualquer 
impugnação aos respectivos cálculos. 
§1° A inclusão de dotações na lei orçamentária de 2020 destinadas ao 
pagamento de precatórios parcelados, tendo em vista o disposto no art. 

97 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias - ADCT 
acrescido da modulação decorrente da declaração parcial da 
inconstitucionalidade da emenda n° 62/2009 nos autos das ações 
diretas de inconstitucionalidade de n° 4357 e 4425 em tramitação no 
Supremo Tribunal Federal e pelo disposto na Emenda Constitucional 
n° 94/2016 e Emenda Constitucional n° 99/2017, observados, ainda, 
os seguintes critérios: 
I - os créditos individualizados por beneficiário, cujo valor seja 
superior ao fixado em lei municipal como requisição de pequeno valor 
serão objeto de pagamento como precatórios; 
II - será incluída a parcela a ser paga em 2020, decorrente do valor 
parcelado dos precatórios no caput deste artigo, na hipótese de 
enquadramento em regime especial de precatórios; 
§2° A Prefeitura Municipal realizará pagamento de precatórios, 
excluídas as requisições de pequeno valor na forma e prazo 
estabelecidos pelo art. 97 do ADCT, observadas as normas específicas 
expedidas pelo Poder Judiciário. 
§3° O órgão jurídico da Prefeitura Municipal comunicará ao órgão 
central de contabilidade, no prazo máximo de quinze dias úteis 
contado do recebimento da relação dos débitos, eventuais divergências 
verificadas entre a relação e os processos que originaram os 
precatórios recebidos, bem como complementação de informações 
faltantes. 
§4° As dotações orçamentárias destinadas ao pagamento de débitos 
oriundos de decisões judiciais transitadas em julgado, aprovadas na lei 
orçamentária anual e em créditos adicionais, incluídas as relativas a 
benefícios previdenciários de pequeno valor, deverão ser 
integralmente previstas como despesas em favor dos Tribunais que 
proferirem as decisões exeqüendas, ressalvadas as hipóteses de causas 
processadas pela justiça comum estadual. 
§5° Para fins de acompanhamento, controle e centralização, os órgãos 
e entidades da Administração Pública Municipal direta submeterão os 
processos referentes ao pagamento de precatórios e as requisições de 
pequeno valor à apreciação do Órgão Jurídico Municipal pelo prazo 
de até 30 (trinta) dias, antes do atendimento da requisição judicial, 
observadas as normas e orientações baixadas por aquela unidade. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO MUNICÍPIO 
COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 
Art. 26 O Poder Executivo fará publicar até 30 de novembro de 2019, 
a tabela de cargos efetivos e comissionados integrantes do quadro 
geral de pessoal civil, demonstrando os quantitativos de cargos 
ocupados por servidores estáveis e não-estáveis e de cargos vagos. 
§1° Os Poderes Executivo e Legislativo terão como limites na 
elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e encargos 
sociais, observado o art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000, a 
despesa da folha de pagamento de 2019, projetada para o exercício, 
considerando os eventuais acréscimos legais, alterações de planos de 
carreira, admissões para preenchimento de cargos e revisão geral sem 
distinção de índices a serem concedidos aos servidores públicos 
federais. 
§2° Os valores correspondentes ao reajuste geral de pessoal referido 
no caput constarão de previsão orçamentária específica, observado o 
limite do art. 20 da Lei Complementar nº 101/2000. 
Art. 27. No exercício de 2020, observado o disposto no art. 169 da 
Constituição da República, somente poderão ser admitidos servidores 
se: 
I – existirem cargos vagos a preencher; 
II – houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 
da despesa; 
III – for observado o limite previsto na Lei Complementar nº 
101/2000. 
Art. 28 Para efeito do disposto nos artigos 37, V e X e 169, §1º, inc. 
II, da Constituição Federal, bem como a Lei Complementar nº 101, de 
2000, ficam autorizadas a realização de concurso público, processo 
seletivo simplificado, concessões de quaisquer vantagens, aumentos 
de remuneração, criação de cargos, empregos e funções, alterações de 
estrutura de carreiras, bem como admissões ou contratações de 
pessoal a qualquer título, nos termos do inciso IX, do art. 37 da 
Constituição da República, constantes de anexo específico do projeto 
de lei orçamentária, observado o disposto no art. 20 da Lei 
Complementar nº 101/2000. 



Minas Gerais , 24 de Abril de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XI | Nº 2488 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              130 
 

Parágrafo único. Os recursos para as despesas decorrentes dos atos 
dispostos no caput deste artigo deverão estar previstos no Orçamento 
de 2020 ou acrescidos por créditos adicionais. 
Art. 29 No exercício de 2020, a realização de serviço extraordinário, 
quando a despesa houver extrapolado noventa e cinco por cento do 
limite referido no art. 22 da Lei Complementar nº 101/2000, somente 
poderá ocorrer quando destinada ao atendimento das áreas de 
educação, saúde, assistência social ou ainda nas hipóteses de serviços 
públicos essenciais ou nas hipóteses de situações emergenciais de 
risco ou de prejuízo para a sociedade. 
Art. 30 O disposto no § 1o do art. 18 da Lei Complementar nº 
101/2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 
despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 
validade dos contratos. 
§1° Não se considera como substituição de servidores e empregados 
públicos, para efeito do caput, os contratos de terceirização relativos à 
execução indireta de atividades que, simultaneamente: 
I – sejam acessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos 
que constitu
24-Abril-2019
SEM PEIXE
ante crédito suplementar e especial, nos 
termos do § 8° do art. 166 da Constituição da República. 
Art. 51 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Sem Peixe, 15 de abril de 2019. 
  
DOMINGOS SÁVIO MIRANDA PAIVA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Renata Aparecida de Freitas Teixeira 

Código Identificador:2ABF5660 

 

DIVISÃO DE COMPRAS 
EXTRATO DA ADJUDICAÇÃO/HOMOLOGAÇÃO PREGÃO 

013/2019
