23-Junho-2023
SILVIANÓPOLIS
o de crédito suplementar, 

aberto por decreto executivo. 

VI- O remanejamento de fontes não impactará o limite percentual de 

suplementação autorizado na Lei Orçamentária Anual. 

  

Art. 47 ‒ Se o projeto de lei orçamentária não for devolvido com 

autógrafos pelo Presidente da Câmara até 31 de dezembro de 2023, 

para sanção do Prefeito Municipal, a programação dele constante 

poderá ser executada até o limite de um doze avos de cada dotação, na 

forma da proposta remetida à Câmara Municipal. 

Art. 48 ‒ As unidades responsáveis pela execução dos créditos 

orçamentários e adicionais aprovados processarão o empenho da 

despesa, observados os limites fixados para cada categoria de 



Minas Gerais , 23 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3543 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              279 

 

programação e respectivos grupos de despesa, fontes de recursos, 

modalidades de aplicação e identificadores de uso, especificando o 

elemento de despesa. 

§ 1º ‒ o Projeto de Lei Orçamentária do Município relativo ao 

Exercício financeiro de 2024 deverá assegurar a transparência na 

elaboração e execução do orçamento. 

§ 2º ‒ O princípio da transparência implica, além da observância do 

Principio Constitucional da Publicidade, na utilização dos meios 

disponíveis, inclusive eletrônicos para garantir o efetivo acesso dos 

munícipes às informações relativas ao orçamento de 2023, ao que 

dispõe o inciso XIV e XXXIII do Art. 5º da Constituição Federal a Lei 

Nº 12.527/2011 e o § 4º do Art. 108 da Lei Orgânica do Município; 

§ 3º - Será assegurada ao cidadão a participação nas audiências 

públicas observados os protocolos e prevenções durante o período de 

calamidade pública reconhecido pelo município, para:: 

I – elaboração da proposta orçamentária de 2024, mediante regular 

processo de consulta; 

II ‒ avaliação das metas fiscais conforme definido no art. 9º, § 4º da 

Lei Complementar Nº 101/2000, ocasião em que o Poder Executivo 

do Município demonstrará, até o final de fevereiro de 2023, o 

comportamento das metas previstas e realizadas no exercício de 2022; 

Art. 49 ‒ A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, 

conforme disposto no art. 167, § 2o, da Constituição, será efetivada 

mediante Projeto de Lei enviado ao Poder Legislativo. 

Parágrafo único ‒ Na reabertura a que se refere o caput deste artigo, 

a fonte de recurso deverá ser identificada. 

Art. 50 ‒ As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 

qualquer título submeter-se-ão à fiscalização do Poder concedente 

com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e objetivos para 

os quais receberam os recursos. 

Art. 51 ‒ Considera-se despesa irrelevante para fins do disposto no 

§3º do artigo 16 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000, 

a despesa cujo valor não ultrapasse, para bens e serviços, o limite 

estabelecido no artigo 75,I e II da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021. 

Art. 52 ‒ As transferências de recursos do município, consignados na 

Lei Orçamentária anual à União, Estados e aos Municípios a qualquer 

título, inclusive auxílios financeiros e contribuições, serão realizadas 

por Lei autorizativa específica, para que se realize mediante convênio, 

acordo ou instrumentos congêneres, na forma da legislação vigente. 

Art. 53 - Os recursos decorrentes de emendas que ficarem sem 

despesas correspondentes ou alterarem os valores da receita 

orçamentária poderão ser utilizados mediante crédito suplementar e 

especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do 

§ 8° do art. 166 da Constituição da República. 

Art. 54 ‒ Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Silvianópolis, 21 de junho de 2023 
  

HOMERO BRASIL FILHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Mielly Karolaine Ribeiro 

Código Identificador:98CECE74
23-Junho-2023
SILVIANÓPOLIS
ante crédito suplementar e 

especial, com prévia específica autorização legislativa, nos termos do 

§ 8° do art. 166 da Constituição da República. 

Art. 54 ‒ Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Silvianópolis, 21 de junho de 2023 
  

HOMERO BRASIL FILHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Mielly Karolaine Ribeiro 

Código Identificador:98CECE74
