21-Dezembro-2020
SPESAS
do o crédito suplementar destinar-se 
a: 
  



Minas Gerais , 21 de Dezembro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2908 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              13 
 

I - Atender o pagamento de despesas decorrentes de precatórios e 
requisições de pequeno valor; 
  
II - Atender o pagamento dos serviços da dívida pública; 
  
III- Atender despesas financiadas com recursos de operações de 
crédito; 
  
IV- Atender despesas financiadas com recursos de convênios e demais 
recursos vinculados; 
  
V - As suplementações de dotações referentes a pessoal e encargos 
sociais; 
VI - As suplementações com recursos vinculados, quando se referirem 
a remanejamento ou utilizarem como fonte o excesso de arrecadação e 
o saldo financeiro desses recursos. 
  
Art. 9º - Sem afetar as Metas Fiscais, o Poder Executivo poderá 
efetuar transferências correntes a entidades, sem finalidades de lucro, 
que atuam nas áreas de Assistência Social, Educacional, Cultural e 
Saúde, nos termos da Lei Federal 13.019/2014 e Decreto Municipal 
4.503/2017. 
  
Art. 10 – Os recursos destinados às transferências previstas nos termos 
dos artigos 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34 e 35 da Lei Municipal 
Complementar nº 029/2020, Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2021, 
só serão liberados de acordo com a capacidade financeira do Poder 
Executivo. 
  
Art. 11 - As Metas Fiscais e as Metas das Ações do Programa de 
Governo, estabelecidas nos Anexos da Lei Municipal Complementar 
nº029/2020 de 15/06/2020 (LDO) passam a vigorar com os valores 
introduzidos nos anexos desta Lei. 
  
§ 1° As dotações inseridas através das emendas impositivas passam a 
integrar os anexos da Lei Municipal Complementar nº 029/2020 de 
15/06/2020. (Emenda do Legislativo) 
  
§ 2º Serão aplicados recursos na manutenção e desenvolvimento do 
ensino e no ensino fundamental, para fins de atendimento ao disposto 
no artigo 206, incisos V e VIII, artigo 208, incisos I e IV, artigo 212 e 
artigo 214, inciso I, todos da Constituição da República de 1988. 
(Emenda do Legislativo) 
  
Art. 12 - Os Anexos da Lei Municipal nº 2.862/2017, de 27/11/2017 
(PPA 2018-2021) passam a vigorar com os valores conforme 
introduzidos nos anexos desta Lei, para o exercício 2021. 
  
Parágrafo Único. As dotações inseridas através das Emendas 
Impositivas passam a integrar os anexos da Lei Municipal nº 2.862 de 
27/11/2017 (PPA 2018-2021). (Emenda do Legislativo) 
  
Art. 13 - Revogam-se as disposições em contrário, entrando esta Lei 
em vigor no dia 1º de janeiro de 2021. (Emenda do Legislativo) 
  
Arcos, 14 de dezembro de 2020. 
  
DENILSON FRANCISCO TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
· Republicado por erro formal 

Publicado por: 
Adriana Amorim Alburquerque 

Código Identificador:843FCB7C 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES
