12-Dezembro-2022
SPESAS
 o 

crédito suplementar destinar-se a: 

  

I - Atender ao pagamento de despesas decorrentes de precatórios e requisições de pequeno valor; 

  

II - Atender ao pagamento de serviços da dívida pública; 

  

III - Atender despesas financiadas com recursos de operações de crédito; 

  

IV - Atender despesas financiadas com recursos de convênios e demais recursos vinculados; 

  



Minas Gerais , 12 de Dezembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3408 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              108 

 

V - As suplementações de dotações referentes a pessoal e encargos sociais; 

  

VI - As suplementações com recursos vinculados, quando se referirem a remanejamento ou utilizarem como fonte o excesso de arrecadação e o saldo 

financeiro desses recursos. 

  

Art. 9º - Sem afetar as Metas Fiscais, o Poder Executivo Municipal poderá efetuar transferências correntes a entidades sem finalidades de lucro que 

atuam nas áreas de assistência social, educacional, cultural e saúde, nos termos da Lei Federal nº. 13.019/2014 e Decreto Municipal específico. 

  

Art. 10 - Os recursos destinados às transferências previstas nos termos dos artigos 28 a 35 da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2023 só serão 

liberados de acordo com a capacidade financeira do Poder Executivo Municipal. 

  

Art. 11 - Serão aplicados recursos na manutenção e desenvolvimento do ensino e no ensino fundamental, para fins de atendimento ao disposto no 

artigo 206, incisos V e VIII, artigo 208, incisos I e IV, artigo 212 e artigo 214, inciso I, todos da Constituição da República de 1988. 

  

Art. 12 - As Metas Fiscais e as Metas das Ações do Programa de Governo, estabelecidas nos Anexos da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2023 

passam a vigorar com os valores introduzidos nos anexos desta Lei. 

  

Parágrafo Único - As dotações inseridas através de emendas impositivas passam a integrar os anexos da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2023. 

  

Art. 13 - Os Anexos do Plano Plurianual 2022-2025 passam a vigorar com os valores conforme introduzidos nos anexos desta Lei, para o exercício 

2023. 

  

Parágrafo Único - As dotações inseridas através das Emendas Impositivas passam a integrar os anexos do Plano Plurianual 2022-2025. 

  

Art. 14 - Revogam-se as disposições em contrário, entrando esta Lei em vigor no dia 1º de janeiro de 2023. 

  

Arcos/MG, 06 de dezembro de 2022. 

  

CLAUDENIR JOSÉ DE MELO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Adriana Amorim Alburquerque 

Código Identificador:C4BEC2D7 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
