17-Fevereiro-2020
SÃO LOURENÇO
fim 
Crédito Suplementar no valor total de R$ 25.000,00 ( vinte e cinco mil 
reais), as seguintes dotações do Município de São Lourenço: 

Órgão 02 - Prefeitura Municipal De São Lourenço 
Unidade 06 - Fundo Municipal De Saúde 
Sub-Unidade 01 - Fundo Municipal De Saúde 
2.06.01.10.122.0001.2.0067-155 - 3.3.90.39.00 Gestão Do SUS - - - - 
-- -  - R$ 5.000,00 
2.06.01.10.302.0004.2.0073-102 - 3.3.93.39.00 Centro De 
Especialidades Odontológicas - - - R$ 20.000,00 
  
Total da Sub-Unidade 01 - - --  - - - - - R$ 25.000,00 
  
Total da Unidade 06 - - - - - - - - - R$ 25.000,00 
  
Total da Instituição 02 - --- - - - - - R$ 25.000,00 
  
Total Geral Acrescido - - - -- - - - - - R$ 25.000,00 
  
Art. 2º - Para atender o que prescreve o artigo anterior, será utilizada 
como fonte de recurso: ANULAÇÃO DE DOTAÇÃO do orçamento 
do Município na forma do parágrafo 1°, inciso I a IV do artigo 43 da 
Lei Federal 4.320. 
Órgão 02 - Prefeitura Municipal De São Lourenço 
Unidade 06 - Fundo Municipal De Saúde 
Sub-Unidade 01 - Fundo Municipal De Saúde 
2.06.01.10.301.0002.2.0069-155 - 3.3.90.30.00 Cofinanciamento Da 
Atenção Primaria - - - - - R$ 5.000,00 
2.06.01.10.302.0004.2.0071-102 - 4.4.90.52.00 Gestão Da Policlínica 
- - - - -- - - -  - - R$ 20.000,00 
  
Total da Sub-Unidade 01 - - - - - - R$ 25.000,00 
  
Total da Unidade 06 - - - - - - - - - R$ 25.000,00 
  
Total da Instituição 02 - - - - - - R$ 25.000,00 
  
Total Geral Anulado - - - - - - - - R$ 25.000,00 
  
Continua folha 02 
  
DECRETO Nº 7.751 
Folha 02 
  
Art. 3º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de São Lourenço, 12 de fevereiro de 2020. 
  
CÉLIA SHIGUEMATSU CAVALCANTI FREITAS LIMA 
Prefeita Municipal 
  
JOSÉLIA DE LORENZO 
Secretária Municipal de Governo 
  
ÉLSON DE SOUZA FILHO 
Diretor de Contabilidade 
  
CSCFL/GCJ/cmv 

Publicado por: 
Vera Lucia Barbosa Sanita 

Código Identificador:DE9072B6 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO 
DECRETO Nº. 7.745 DISPÕE SOBRE AS NORMAS PARA 

REALIZAÇÃO DO “CARNAVAL DAS ÁGUAS SÃO 
LOURENÇO - MG 2020” E CONTÉM OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 
 
DECRETO Nº. 7.745 
  

Dispõe sobre as normas para realização do “Carnaval 
das Águas São Lourenço - MG 2020” e contém 
outras providências. 

  
A Prefeita do Município de São Lourenço, no uso de suas atribuições 
legais constantes dos incisos IX, XII e XVII do Art. 90 da Lei 
Orgânica Municipal - LOM; considerando que o Carnaval constitui 



Minas Gerais , 17 de Fevereiro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XI | Nº 2696 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              152 
 

uma festa que retrata a cultura nacional; considerando a necessidade 
de garantir a ordem e a segurança dos foliões e dos expectadores 
durante os dias de Carnaval; considerando os termos dos editais 
voltados à realização dos procedimentos licitatórios implementados 
pelo Poder Executivo Municipal para a realização do “Carnaval das 
Águas São Lourenço - MG 2020", considerando que cabe à Chefe do 
Poder Executivo dispor sobre o funcionamento e a organização da 
Administração Municipal; 
  
DECRETA: 
  
CAPÍTULO I 
DOS ESPAÇOS UTILIZADOS E DOS HORÁRIOS 
  
Art. 1º. Ficam delimitados os seguintes pontos para realização do 
“Carnaval das Águas São Lourenço - MG 2020", no Município de São 
Lourençono período de 21/02/2020 a 25/02/2020: 
  
I – a área principal do evento "Carnaval das Águas São Lourenço – 
MG 2020", fica demarcada na parte central da cidade, compreendida 
pelos seguintes logradouros públicos: Praça João Lage, 
Estacionamento do Parque das Águas, Calçadão Rui Garcia Machado, 
Calçadão Silvério Sanches Neto, Avenida Comendador Costa, no 
trecho compreendido entre as Ruas Dr. Cel. Ferraz e Av. Dr. Getúlio 
Vargas e a Rua Wenceslau Braz, no trecho compreendido entre a Av. 
Dom Pedro II e a Rua Cel. José Justino, onde o término dos bailes, 
desfiles e demais festividades deverão se dar até as 03h00min, não 
sendo admitido qualquer outra manifestação ou produção de ruído 
após o horário estabelecido, estando terminantemente proibida a 
prática de comércio ambulante de alimentos, bebidas e similares não 
autorizados pela Prefeitura Municipal; 
II – a área secundária fica demarcada no Parque Municipal Ilha 
Antônio Dutra, com utilização apenas no dia 21/02/2020, com início 
das atividades carnavalescas no horário das 20h00min e término às 
03h00min, não sendo admitido qualquer outra manifestação ou 
produção de ruído após o horário estabelecido, estando 
terminantemente proibida a prática de comércio ambulante de 
alimentos, bebidas e similares de pessoas sem a autorização 
devidamente emitida pela Prefeitura, incluindo nas áreas limítrofes, 
bem como na Rua Professor Henrique José de Souza, no trecho 
compreendido entre a entrada de acesso ao Parque Municipal Ilha 
Antônio Dutra até a Praça do Rotary; 
III – na área de shows, a ser delimitada por gradis, parte integrante da 
área principal do evento, ocorrerá a triagem/verificação dos foliões, 
ficando terminantemente proibida a entrada de foliões com objetos 
que, de alguma forma ameacem o público presente no evento, como 
armas de fogo, armas brancas, materiais cortantes ou perfurantes, 
garrafas ou quaisquer objetos de vidro, sendo liberada, somente, a 
entrada de bebidas em lata ou vasilhame de plástico em 
  
Continua folha 02 
DECRETO Nº. 7.745 
Folha 02 
  
quantidade limitada ao uso pessoal. Os objetos proibidos serão retidos 
na entrada, ficando terminantemente proibido qualquer comércio 
ambulante na área delimitada. 
  
CAPÍTULO II 
DAS NORMAS PARA REALIZAÇÃO 
  
Art. 2º. Fica terminantemente proibida a comercialização de bebidas 
em recipientes de vidro, exceto no interior dos estabelecimentos 
comerciais localizados no Calçadão Rui Garcia Machado, Rua 
Wenceslau Braz e Av. Comendador Costa, cujos proprietários deverão 
adotar as medidas necessárias para total segurança dos usuários de 
seus serviços, sendo vedada a utilização de vasilhames de vidro por 
parte dos foliões, dos artistas que farão apresentações, dos integrantes 
de blocos carnavalescos e das escolas de samba nas áreas constantes 
nos incisos I, II e III do Art. 1º, deste Decreto, devendo ser dada 
ampla divulgação pela imprensa local e comunicado aos proprietários 
dos estabelecimentos comerciais instalados nas áreas centrais da 
cidade, delimitadas para a realização do evento e adjacências, bem 
como aos vencedores da seleção de espaço da área interna de shows. 

Art. 3º. É expressamente proibida qualquer tipo de execução sonora 
por veículos de particulares, bem como por carros de som de 
propriedade de empresas legalmente constituídas para tal fim e, ainda, 
a instalação de caixas de som, senão por parte do Poder Executivo 
Municipal ou por pessoas devidamente autorizadas, nas áreas citadas 
nos incisos I, II e III do Art. 1º, deste Decreto. 
  
Art. 4º. O Poder Executivo Municipal divulgará na imprensa local e 
estabelecimentos comerciais, através de sua Assessoria de 
Comunicação Social e Secretarias e/ou Órgãos envolvidos, dicas de 
segurança e ações de autoproteção e demais serviços disponibilizados 
durante a realização do “Carnaval das Águas de São Lourenço - MG 
2020”, visando assegurar a integridade de todos os participantes. 
  
Art. 5º. O Poder Executivo Municipal procederá com a solicitação 
oficial à Empresa de Transporte Coletivo, para que esta disponibilize 
ônibus ao final das festividades, de modo a conduzir todos os foliões 
aos seus bairros de origem. 
  
Art. 6º. É expressamente proibida às bandas e aos DJ’S responsáveis 
pelas festividades de carnaval, a execução de músicas que incitem à 
violência e ou o desrespeito às autoridades, bem como as que façam 
apologia às drogas. 
  
Art. 7º. O Poder Executivo Municipal procederá com a solicitação ao 
Comando da Polícia Rodoviária Federal, para fiscalização das 
rodovias de acesso ao Município nos dias do evento, em especial ao 
final 
