01-Julho-2021
SÃO SEBASTIÃO DO PARAÍSO
a do crédito suplementar ora criado, serão 
utilizados recursos provenientes da anulação parcial, da dotação 
vigente, nos termos do artigo 43 III, da Lei Federal nº 4.320/64, 
conforme a seguinte discriminação: 
  

Ficha Órgão Dotação Valores (RS) 
Destinação de 
Recurso (DR) 

170 020403 26 122 2602 2300 449051 R$ 20.000,00 100 

171 020403 26 122 2602 2300 449052 R$ 10.000,00 100 

174 020403 26 122 2602 2301 449051 R$ 5.000,00 100 

    Total R$ 35.000,00   

  
Art. 4º Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entrará em 
vigor na data de sua publicação, retroagindo seus efeitos a 
01/06/2021. 
  
Prefeitura Municipal de São Sebastião do Paraíso, 30 de junho de 
2021. 
  
MARCELO DE MORAIS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Tatiane Alves Damaceno 

Código Identificador:7E87A29B 

 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 59 
 
LEI COMPLEMENTAR Nº 59 
PROJETO DE LEI COMPLEMENTAR Nº 76 
  

“INSTITUI O PROGRAMA DE 
REGULARIZAÇÃO DE DÉBITOS TRIBUTÁRIOS 
RELATIVOS AO ISS - IMPOSTO SOBRE 
SERVIÇO, POR PERÍODO DETERMINADO, 
VISANDO POTENCIALIZAR A ARRECADAÇÃO 
PRÓPRIA LEVANDO-SE EM CONTA OS 
EFEITOS ECONÔMICOS CAUSADOS PELA 
PANDEMIA OCASIONADA PELA INFECÇÃO 



Minas Gerais , 01 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3041 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              184 
 

HUMANA PELO CORONAVÍRUS (COVID 19) E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.”. 
  

O Prefeito Municipal de São Sebastião do Paraíso/MG, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ele, 
sanciona e promulga a seguinte Lei: 
  
Art. 1º. Fica instituído o Programa de Regularização de débitos 
tributários relativos ao ISS – Imposto Sobre Serviços, por período 
determinado, visando potencializar a arrecadação própria levando-se 
em conta os efeitos econômicos causados pela pandemia ocasionada 
pela infecção humana pelo coronavírus (COVID- 19) destinado a 
fomentar o adimplemento de créditos tributários vencidos, cujos fatos 
geradores tenham ocorrido até 31 de dezembro de 2020, inscritos em 
dívida ativa, mesmo que protestados ou não, discutidos judicialmente 
em ação proposta pelo sujeito passivo ou em fase de execução fiscal 
ou não. 
  
§ 1º. A adesão ao Programa poderá ocorrer a partir 01/06/2021 a 
31/12/2021. 
§ 2º. O valor consolidado para adesão ao Programa compreende o 
valor principal do crédito, acrescido de correção monetária, juros 
moratórios, bem como multa moratória e demais encargos legais, 
todos considerados por mês ou fração, com base na legislação vigente. 
§ 3º. O Programa de que trata esta Lei Complementar não se aplica a 
débitos decorrentes do Simples Nacional. 
  
Art. 2º. Poderá integrar este Programa o saldo devedor que tenha sido 
objeto de parcelamento anterior não cumprido integralmente, e dos 
parcelamentos ainda vigentes pelo saldo remanescente mediante o 
cancelamento do parcelamento anteriormente firmado. 
  
Parágrafo Único. Excetuam-se deste artigo os parcelamentos 
ajuizados e aqueles cuja rescisão poderá implicar em eventual 
prescrição. 
  
Art. 3º. O Programa de Regularização de Débitos obedecerá às datas 
estipuladas no artigo 6º desta Lei Complementar e será homologado 
na data da quitação da parcela única ou, no caso de parcelamento, da 
quitação da entrada do parcelamento. 
  
Art. 4º. A adesão ao Programa de Regularização de Débitos implica: 
  
I. confissão irrevogável e irretratável da totalidade dos débitos 
tributários e não tributários nele incluídos; 
II. reconhecimento dos débitos nele incluídos, produzindo os efeitos 
previstos no artigo 174, parágrafo único, inciso IV, do Código 
Tributário Nacional, e art. 158, §1º, IV, do Código Tributário 
Municipal, bem como do art. 202 do Código Civil; 
III. desistência expressa e de forma irrevogável e irretratável da 
impugnação, defesa ou recurso interposto e da ação judicial proposta 
e, cumulativamente, renúncia a quaisquer alegações de direito sobre as 
quais se fundam os referidos processos administrativos e ações 
judiciais, relativamente aos créditos tributários e não tributários 
incluídos no Programa de Regularização de Débitos; 
IV. confissão extrajudicial nos termos dos artigos 389, 393 e 395 da 
Lei Federal nº. 13.105, de 16 de março de 2.015, e sujeição das 
pessoas físicas e jurídicas à aceitação plena e irretratável das 
condições estabelecidas nesta Lei Complementar. 
  
Art. 5º. A adesão ao Programa de Regularização de Débitos não 
implica: 
  
I. novação prevista no artigo 360, inciso I, do Código Civil; 
II. homologação pelo Fisco dos valores declarados pelo sujeito 
passivo quando for o caso do regime de lançamento por homologação, 
nem renúncia ao direito de apurar a exatidão dos créditos tributários e 
não tributários, como também, não afastará a exigência de eventuais 
diferenças e a aplicação das sanções cabíveis. 
  
Art. 6º. A adesão ao Programa de Regularização de Débitos terá 
início na data prevista no §1º do artigo 1° desta Lei Complementar e 
autorizará o pagamento do crédito consolidado, de forma integral ou 
parcelada, em uma das seguintes condições e prazos: 

I - para pagamento integral e à vista, o desconto de 85% (oitenta e 
cinco por cento) sobre o valor das multas moratórias e dos juros de 
mora; 
  
II - para pagamento parcelado, precedida de uma entrada prévia de 
10% (dez por cento) do débito atualizado e o saldo remanescente em 
no máximo 18 parcelas fixas, observados os percentuais de redução do 
valor dos juros moratórios, nas condições abaixo descriminadas: 
  
a) 70% (setenta por cento) sobre o valor das multas moratórias e dos 
juros de mora, para pagamento em até 6 (seis) parcelas mensais fixas; 
  
b) 60% (sessenta por cento) sobre o valor das multas moratórias e dos 
juros de mora, para pagamento em até 12 (doze) parcelas mensais 
fixas; 
  
c) 50% (cinquenta por cento) sobre o valor das multas moratórias e 
dos juros de mora, para pagamento em até 18 (dezoito) parcelas 
mensais fixas. 
  
§ 1º. Entende-se a forma integral de pagamento a que se refere o caput 
a quitação de todos os créditos do respectivo exercício, apurado para 
cada tributo individualmente. 
§ 2º. Os benefícios desta Lei não se aplicam às hipóteses compensação 
e dação em pagamento entre o devedor e o Município. 
§ 3º. Os descontos conferidos nesta Lei não são cumulativos e nem 
mesmo são aplicados concomitantemente com outros descontos 
conferidos por outra Lei. 
§ 4°. Na forma parcelada o contribuinte promoverá o pagamento da 
primeira parcela até o último dia do mês em que celebrado o 
parcelamento e as demais parcelas vencerão nos mesmos dias dos 
meses subsequentes. 
§ 5°. Para fins de parcelamento, tanto o valor da entrada como o de 
cada parcela não poderá ser inferior a R$ 100,00 (cem reais). 
§ 6°. As parcelas do parcelamento serão disponibilizadas e emitidas 
pelo setor de Tributos da Prefeitura de São Sebastião do Paraíso/MG e 
entregues ao sujeito passivo na sede da Prefeitura Municipal. 
§ 7°. Serão formalizados tantos parcelamentos ou reparcelamentos 
quanto sejam as execuções fiscais, cada um abrangendo tão somente 
os créditos que sejam objeto da respectiva demanda. 
§ 8º. Em qualquer das hipóteses previstas no presente artigo, caso 
ajuizado ou protestado, ao valor será acrescido de despesas 
processuais, honorários advocatícios e demais encargos legais. 
§ 9º. Na hipótese de ação judicial ajuizada pelo contribuinte/devedor, 
a concessão do benefício de que trata esta Lei fica condicionada a 
desistência da ação e ao pagamento das custas judiciais e dos 
honorários advocatícios. 
§ 10º. No caso do pagamento dos honorários advocatícios, os mesmos 
serão apurados nos termos da decisão judicial e/ou conforme 
legislação pertinente. 
§ 11º. As despesas processuais que correspondem aos valores 
antecipados pelo Município para propiciar o andamento do processo, 
deverão ser reembolsadas pelo interessado conjuntamente ao 
pagam
