22-Outubro-2020
SÃO TOMÁS DE AQUINO
s de crédito suplementar, poderãoserconcedidos mais prêmios aos candidatos classificados, 

observando-se a ordemdecrescentede pontuação e o prazo de vigência deste Edital. 

3.4. A gestão do Edital será realizada pelaSecretaria de Educação, Cultura, Esporte, Turismo e Lazer em conjunto com o Comitê Gestor do Recurso 
Emergencial. 

4. DO PRAZO DE VIGÊNCIA 
4.1. O prazo de vigência do presente edital será de 22 (vinte e dois) dias , a contar da data de sua publicação no Diário Oficial usual do município. 

5. DOS PRÊMIOS 
5.1. Prevê-se premiação iniciativas com os valores informados item 5.2 para cada categoria, e, caso haja disponibilidade orçamentária e financeira, 

poderão ser concedidos mais prêmios, observando-se o prazo de vigência deste Edital. 

  
Nº CATEGORIA QTDE VALOR R$  

5.2.1 Entidades culturais que comprovem atuação no município. (Pessoa Jurídica) 04 R$ 32.081,90 

5.2.2 Coletivos de manifestações culturais locais que comprovem atuação no município. (Pessoa Física) 06 R$ 18.000,00 

  

5.2. Os prêmios serão divididos da seguinte forma: 

5.2.1. Os prêmios especificados no subitem 5.2.1 serão destinados exclusivamente a pessoasjurídicassem fins lucrativos de natureza ou finalidade 

cultural. 
5.3. Não havendo iniciativas classificadas em qualquer das categorias descritasno item5.2em número suficiente para o recebimento de todos os 

prêmios, os valores dosprêmios restantes poderão ser remanejados para as outras categorias, desde quedestinados a iniciativas  classificadas, 

conforme ordem de classificação. 

5.4. Os prêmios concedidos às pessoas físicas terão obrigatoriamente a retenção na fonte do valor do Imposto de Renda correspondente à 

alíquota conforme determina oManual do Imposto sobre a Renda Retido na Fonte – MAFON, à época do pagamento. 
5.5. Os prêmios concedidos às pessoas jurídicas não estão sujeitos à retenção na fontedo Imposto de Renda, podendo haver a incidência posterior do 

tributo, cujo recolhimentoficaráa cargo do beneficiário, caso este não desfrute de isenção expressamenteoutorgadapor lei.  

6. DOS CANDIDATOS 
6.1. Poderão concorrer no presente Edital: 

I.na categoria do subitem 5.2.1 do item 5.2 deste Edital:Entidades culturais que comprovem atuação no município; 

II.na categoria do subitem 5.2.2 do item 5.2 deste Edital:Coletivos de manifestações culturais que comprovem atuação no município.  

  

7. DAS VEDAÇÕES 
7.1. É vedada a participação de candidatos que: 

I.sejam pessoas jurídicas com fins lucrativos, inclusive Microempreendedor Individual - MEI; 

II.sejam pessoas físicas menores de 18 anos (Lei 9.784/1999); 
III.sejam pessoas jurídicas sem fins lucrativos criadas ou mantidas por empresas ou grupo de empresas; 

IV.sejam pessoas jurídicas que não possuam natureza ou finalidade cultural expressa no Estatuto; 

V.sejam Instituições integrantes do “Sistema S” (SESC, SENAC, SESI, SENAI, SEST, SENAT, SEBRAE, SENAR e outros); 

VI.sejam ou possuam dentre os seus dirigentes ou representantes: 
a)membro do Poder Executivo, Legislativo, Judiciário, do município de São Tomás Aquino/MG seu respectivo cônjuge ou companheiro; 

b)agentes políticos ou dirigentes de qualquer esfera governamental, bem como seu respectivo cônjuge ou companheiro; 

c)servidor público de órgão ou entidade da Administração Municipal direta ou indireta seu respectivo cônjuge ou companheiro; 

d)sejam pessoas jurídicas de direito público da administração direta ou indireta; e 
e)sejam membros daComitê Gestor do Recurso Emergencial seurespectivo cônjuge ou companheiro; 

7.2. É vedada a inscrição de iniciativas cujos registros das atividades e ações não tenham sido desenvolvidos pelo candidato, sendo este motivo de 

eliminação em qualquer fase do Edital. 

7.3. O candidato declara no Anexo 5 a não ocorrência das hipóteses previstas no item 7 e seus subitens. 
7.4. As inscrições que incorrerem nas vedações do item 7 serão eliminadas em qualquer fase do Edital. 



Minas Gerais , 22 de Outubro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2867 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              178 

 

8. DAS INSCRIÇÕES 
8.1. A inscrição do candidato implicará na aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em relação às quais não poderá alegar 

desconhecimento. 
8.2.Cada candidatopoderá apresentarsomente uma iniciativa para a seleção. Na hipótese de haver mais de uma inscrição por candidato, na mesma 

categoria descrita noitem 5.2,será considerada a última inscrição enviada Os materiais das inscriçõesanteriores serão descartados. 

8.3. Se uma pessoa jurídica e seu dirigente apresentarem candidaturas em categorias distintas, todas as inscrições serão eliminadas em qualquer fase 

do Edital. 
8.4. Caso seja detectada a inscrição da mesma iniciativa por candidatos diferentes,todas serão eliminadas em qualquer fase do Edital. 

8.5. As inscrições serão efetuadas em um período de 22 (vinte e dois) dias, compreendido entre osdias 22 de outubro e 12 de novembro de 2020, 

conforme se segue: 

8.5.1. As inscrições serão gratuitas, para pessoas físicas e jurídicas, e estarão abertas no período de 22 (vinte e dois) dias após a publicação deste 
Edital no Diário Oficial usual do município, na sede da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Lazer, Esporte e Turismolocalizada àRua Alves 

de Figueiredo, nº 393, Centro, de segunda a sexta-feira das 08:00 as 11:00 e das 13:00 as 16:00. 

8.5.2. O candidato para a seleção de prêmios de que trata este Edital deverá entregar para a sua inscrição os seguintes documentos seguindo a ordem 

abaixo descrita e em envelope lacrado: 
a)Formulário de inscrição e proposta simplificada de ação, devidamente preenchido e assinado pelo candidato, conforme Anexo 1 (pessoa física) ou 

Anexo 2 (pessoa jurídica); 

b)Cópia do documento de identificação com foto e do CPF ou CNPJ; 

c)Cópia de comprovante de endereço no nome do candidato. Caso não haja apresentar um comprovante do endereço acompanhado da Declaração de 
Residência(Anexo 3); 

d)Um documento (Anexo 4) devidamente assinado de próprio punho pelo candidato que autoriza aSecretaria Municipal de Educação, Cultura, Lazer, 

Esporte e Turismo do município de São Tomás de Aquino/ MGa divulgar as imagens e informações contidas na inscrição e que responsabiliza 

ocandidato pelos documentos e materiais apresentados; 
e)Cópias de materiais que permitam aos avaliadores conhecer a atuação do candidato, tais como: cartazes, folders, fotografias ou material 

audiovisual (DVDs, CDs, fotografias, folhetos, matérias de jornal, páginas da internet, outros materiais); e 

f)Declaração de veracidade dos documentos encaminhados, isentando a Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Lazer, Esporte e Turismo de 

qualquer responsabilidade civil ou penal (Anexo 5). 
8.5.3. O projeto deverá ser entregue na íntegra, não sendo admitidas alterações ou complementações posteriores à entrega, a não ser que seja 

solicitado pelo Comitê Gestor do Recurso Emergencial, durante a fase de classificação da proposta. 

9. DA HABILITAÇÃO E CLASSIFICAÇÃO 
9.1. ÀSecretaria de Educação, Cultura, Esporte, Turismo e Lazer compete a habilitação e classificação dos candidatos, por meio doComitê Gestor do 
Recurso Emergencialespecialmente designado para este fim. 

9.2. A candidatura que não for apresentada nos prazos estabelecidos no item 8.5. e seus subitens será inabilitada.  

9.3. A Comissão de Seleção atribuirá nota de 0 (zero) a 100 (cem) pontos e observando os seguintes critérios e pontuações para cada categoria: 

9.4.1. Para Entidades Culturais (Pessoa Jurídica): 
  

Nº CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO E SELEÇÃO 
Total 100 

Mínima Máxima 

1 Tempo de atuação da entidade. 0 20 

2 Contribuição das atividades desenvolvidas pela entidade para a manutenção das atividades em prol das culturas populares. 0 20 

3 Intercâmbio de saberes e fazeres populares que tenham proporcionado experiências de aprendizado mú
