17-Maio-2023
SÃO LOURENÇO
ria. Crédito suplementar, especial, extraordinário, 

reserva de contingência. Legislação: 

Lei Orgânica do Município. 

Lei Complementar nº 02/2011 e suas alterações posteriores, em 

especial a Lei Complementar nº 84/2022 – Título I e Título II, até o 

artigo 12. 

Lei nº 9784, de 29/01/1999 e suas alterações posteriores – Regula o 

Processo administrativo no âmbito da Administração Pública Federal. 

  

1. Documentos administrativos da escola. 2. Documentos do aluno. 3. 

Estrutura e organização 

escolar/curricular. 4. Atendimento a comunidade escolar (pais, alunos, 

professores e funcionários). 5. Escrituração e registros escolares. 6. 

Organização e manutenção dos arquivos. 7. Ética Profissional. 8. 

Educação Inclusiva. 9. Legislação: Constituição, LDBEN 9394/96, 

ECA, LBI, BNCC. 

  

Os recursos públicos: A Receita Pública originária e receita pública 

derivada, tarifas (preços 

públicos); O tributo: conceito, características, natureza jurídica, 

classificação dos tributos; Espécies tributárias; Sistema tributário 

nacional: Competência tributária, limitações constitucionais do poder 

de tributar, repartição da receita tributária; Legislação tributária: 

Vigência, Integração, Interpretação e aplicação; Obrigação tributária: 

conceito, elementos, capacidade tributária, Domicílio, a solidariedade 

tributária, Fato gerador, a obrigação tributária principal e a obrigação 

tributária acessória; Responsabilidade tributária: Conceito, 

Responsabilidade por substituição, Responsabilidade por 

transferência, as diversas modalidades de responsabilidade por 

transferência, responsabilidade por infrações; Crédito Tributário: 

Constituição, lançamento tributário, exclusão, suspensão e extinção do 

crédito tributário, garantias e privilégios do crédito tributário; 

Administração tributária: Fiscalização, Dívida ativa e Certidões 

negativas; Tributos municipais. Processo administrativo. O Simples 

Nacional (Lei complementar nº 123/2006). 

  

1. Projeto de Arquitetura, Engenharia Civil e projetos complementares 

(estrutural, de 

instalações elétricas e de iluminação, hidrossanitário, de segurança, de 

combate a incêndios etc.): representação e convenções; elementos 

gráficos do projeto. Desenho de Arquitetura. 

1.1. Representação de detalhes construtivos. 1.2. Sistemas de 

projeção. 1.3. Desenho Geométrico e cálculo de áreas e volumes. 1.4. 

Normas técnicas da ABNT aplicadas ao desenho técnico-construtivo: 

Emprego de escala; Cotagem; Escrita; Documentação técnica para 

projetos arquitetônicos e urbanísticos; Aplicação de linhas; princípios 

gerais de 

  

representação de desenho técnico; Folha de desenho, formatos série A, 

dimensões, layout e apresentação; Dobramento de cópia. 1.5. 

Perspectivas. 1.6. Noções de sistemas estruturais e suas 

representações: tipologias. 1.7. Topografia: representações; sistemas 

de referência horizontal e vertical, curvas de nível, convenções 

topográficas. 1.8. Instrumentos de auxilio de desenho em 2D (duas 

dimensões) e 3D (três dimensões) por computador: Programas de 

computação gráfica – AutoCAD, configurações e conceitos básicos; 

Interfaces; Comandos de criação de desenhos e visualização; 

Comandos de modificação; Comandos de averiguação; Comandos e 

formatação de dimensionamento e cotagem; Sistema de coordenadas 

cartesianas; Sistema de coordenadas polares; Inserção, formatação e 

edição de textos; Tabelas; Criação e utilização de bibliotecas e 

símbolos; Utilização e associação de cores de linhas e espessuras de 

penas; Formatação de escalas, plotagem e impressão; Determinação 

de escalas de plotagem; Exportação de arquivos; Criação de arquivo 

modelo; 1.9. Sistema de representação de projetos arquitetônicos e 

complementares com uso do CAD: geração de plantas, vistas, cortes, 

superfícies e objetos multifacetados (3D).  



Minas Gerais , 17 de Maio de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3516 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              244 

 

Competências do Poder Executivo Municipal no campo da 

fiscalização ambiental. Meio 

Ambiente; Preservação Ambiental; Controle da Poluição; Biologia 

Ambiental; fenômenos atmosféricos; Erosão; conservação dos solos; 

Processos de produção industrial (químicas, metalúrgicas, mecânicas e 

etc.); Ecologia e ecossistemas brasileiros; Conceito de poluição 

ambiental; A importância da água, do solo e do ar como componentes 

dos ecossistemas na natureza; Transporte e dispersão de poluentes; 

princípios dos tratamentos de resíduos gasosos, líquidos e sólidos: 

mecanismos físicos, químicos e biológicos; fenômeno de 

autodepuração; Processos de controle da poluição; Monitoramento 

ambiental de solo, água e ar; Remediação de áreas degradadas; 

Noções de educação ambiental; Gestão integrada de meio ambiente, 

saúde e segurança industrial; Legislação ambiental (Federal, Estadual 

e Municipal); Constituição Federal; Constituição Estadual; Lei 

Federal n.º 6.938/81 - Política Nacional de Meio Ambiente; Lei 

Federal n.º 9.605/98 - Lei de Crimes Ambientais; Lei Federal no. 

9433/97 - Política Nacional de Recursos Hídricos; Lei Federal nº 

11.445/2007 - Política Nacional de Saneamento Básico; Lei Federal nº 

12.305/2010 - Política Nacional de Resíduos Sólidos; Resoluções 

CONAMA (EIA/RIMA, Licenciamento Ambiental, Resíduos, 

Classificação de Águas, Controle de Poluição Hídrica, Controle de 

Poluição Atmosférica); Lei Federal Nº 12.651/2012, que instituiu o 

Novo Código Florestal Brasileiro; Leis Estaduais - Política Estadual 

de Recursos Hídricos; Licenciamento ambiental de empreendimentos 

industriais; Sistema de Licenciamento Ambiental; Noções de 

hidrologia; ciclo hidrológico; bacias hidrográficas; águas superficiais; 

águas subterrâneas; Avaliação de planos de gestão de bacias 

hidrográficas; manejo de bacias hidrográficas; Classificação das 

Águas; Sistemas de Abastecimento de Água; Consumo de água; partes 

constituintes dos sistemas de abastecimento de água; critérios gerais 

de dimensionamento; Adução de água; adutoras em condutos livres e 

forçados; órgãos acessórios; bombas e estações elevatórias; 

Tratamento de água; características físicas, químicas e biológicas da 

água; padrões de potabilidade; principais processos de tratamento; 

estações de tratamento de água; Reservatórios de distribuição de água; 

importância; Redes de distribuição de água; Sistemas de Coleta e 

Tratamento de Efluentes Líquidos; Qualidade da água, poluição 

hídrica e tecnologias de tratamento dos efluentes; Redes coletoras de 

esgotos sanitários e industriais; classificação; partes constituintes; 

dimensionamento; Tratamento de efluentes líquidos; processos de 

tratamento; lodos ativados; lagoas de estabilização; reatores 

anaeróbios; valos de oxidação; filtração biológica; Autodepuração de 

cursos d‘água; carga orgânica; demanda bioquímica de oxigênio; 

redução da concentração bacteriana; Sistemas de Tratamento de Óleo; 

Gestão dos Resíduos Sólidos; Caracterização quantitativa e qualitativa 

dos resíduos sólidos domésticos e industriais; Características físicas, 

químicas e biológicas dos resíduos sólidos; Acondicionamento, coleta, 

transporte e destinação final adequado; Disposição final dos resíduos; 

aterro sanitário; classificação dos aterros para resíduos sólidos de 

origem doméstica e industrial; Coleta seletiva e reciclagem; Gestão 

Administrativa e Ambiental; Planejamento, controle, fiscalização e 

execução de obras; orçamento e composição de custos; levantamento 

de quantitativos; controle físico-financeiro; Acompanhamento e 

aplicação de recursos; medições; emissão de faturas; controle de 

materiais; Sistemas de Gestão Ambiental e Auditoria Ambiental; 

Certificação ISO 14 000. SNUC - Sistema Nacional de 

  

Unidades de Conservação; Política Nacional de Recursos Hídricos; 

Resoluções do Conama; Legislação 
