15-Julho-2020
TAPIRA
a de crédito suplementar até o limite de 30% 

(trinta por cento) do total da despesa fixada para o exercício (Art.43 
da Lei 4.320/1964) (Redação dada pela Lei nº1319/2018) 

  

Art. 28As despesas do Poder Legislativo no município, observarão as 

disposições desta Lei, e serão fixadas no percentual de até 7% (sete 
por cento) incidente sobre o somatório da receita tributária e das 

transferências previstas nos arts. 158 e 159 da Constituição Federal. 

  

Art. 29 A lei orçamentária anual consignará recursos ao Fundo 
Municipal de Cultura destinados, exclusivamente, ao fomento de 

projetos culturais sob a forma de Termo de Compromisso Cultural, a 

serem celebrados após chamada pública. 

  
Art. 30 Os investimentos com duração superior a 12 meses só 

constarão da Lei Orçamentária Anual se contemplados no Plano 

Plurianual (art. 5º, § 5º da LRF). 

  
Art. 31 O Chefe do Poder Executivo Municipal estabelecerá até 30 

dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual, a programação 

financeira das receitas e despesas e o cronograma de execução mensal 

ou bimestral para as Unidades Gestoras. 
  

Art. 32 Os Projetos e Atividades priorizados na Lei Orçamentária 

para 2021 com dotações vinculadas e fontes de recursos oriundos de 

transferências voluntárias, operações de crédito, alienação de bens e 
outras extraordinárias, só serão executados e utilizados a qualquer 

título, se ocorrer ou estiver garantido o seu ingresso no fluxo de caixa, 

respeitado ainda o montante ingressado ou garantido (art. 8º, § 

parágrafo único e 50, I da LRF). 

Art. 33 A renúncia de receita estimada para o exercício de 2021, 

constante do Anexo Próprio desta Lei, não será considerada para 

efeito de cálculo do orçamento da receita (art. 4º, § 2º, V e art. 14, I da 
LRF). 

  

Art. 34 A transferência de recursos do Tesouro Municipal a entidades 

privadas, beneficiará somente aquelas de caráter educativo, 
assistencial, recreativo, cultural, esportivo, de cooperação técnica e 

voltadas para o fortalecimento do associativismo municipal e 

dependerá de autorização em lei específica (art. 4º, I, "f" e 26 da 

LRF). 
  

Parágrafo único As entidades beneficiadas com recursos do Tesouro 

Municipal deverão prestar contas no prazo de 30 dias, contados do 

recebimento do recurso, na forma estabelecida pelo serviço de 
contabilidade municipal (art. 70, parágrafo único da Constituição 

Federal). 

  

Art. 35Os procedimentos administrativos de estimativa do impacto 
orçamentário-financeiro e declaração do ordenador da despesa de que 

trata o art. 16, itens I e II da LRF deverão ser inseridos no processo 

que abriga os autos da licitação ou sua dispensa/inexigibilidade. 

  
Parágrafo único Para efeito do disposto no art. 16, § 3º da LRF, são 

consideradas despesas irrelevantes, aquelas decorrentes da criação, 

expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental que acarrete 

aumento da despesa, cujo montante no exercício financeiro de 2021, 
em cada evento, não exceda ao valor limite para dispensa de licitação, 

fixado no item I do art. 24 da Lei nº 8.666/1993, devidamente 

atualizado (art. 16, § 3º da LRF). 

  
Art. 36 As obras em andamento e a conservação do patrimônio 

público terão prioridade sobre projetos novos na alocação de recursos 

orçamentários, salvo projetos programados com recursos de 

transferência voluntária e operação de crédito (art. 45 da LRF). 
  

Art. 37 Despesas de competência de outros entes da federação só 

serão assumidas pela Administração Municipal quando firmados 

convênios, acordos ou ajustes e previstos recursos na lei orçamentária 
(art. 62 da LRF). 

  

Art. 38 A previsão das receitas e a fixação das despesas serão orçadas 

para 2020 a preços correntes. 
  

Art. 39 A execução do orçamento da Despesa obedecerá, dentro de 

cada Projeto, Atividade ou Operações Especiais, a dotação fixada para 
cada Grupo de Natureza de Despesa/Modalidade de Aplicação, com 

apropriação dos gastos nos respectivos elementos de que trata a 

Portaria STN nº 163/2001. 

  
Parágrafo único - A transposição, o remanejamento ou a 

transferência de recursos de um Grupo de Natureza de 

Despesa/Modalidade de Aplicação para outro, dentro de cada Projeto, 

Atividade ou Operações Especiais, poderá ser feita por Decreto do(a) 
Prefeito(a) Municipal no âmbito do Poder Executivo e por Decreto 

Legislativo do Presidente da Câmara no âmbito do Poder Legislativo 

(art. 167, VI da Constituição Federal), mediante Lei autorizativa 

especifica. 
  

Art. 40 Durante a execução orçamentária de 2021, se o Poder 

Executivo Municipal for autorizado por lei, poderá incluir novos 

projetos, atividades ou operações especiais no orçamento das 
Unidades Gestoras na forma de crédito especial, desde que se 

enquadre nas prioridades para o exercício de 2021 (art. 167, I da 

Constituição Federal). 

  
Art. 41 O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 

Público Municipal, obedecerá ao estabelecido no art. 50, § 3º da LRF. 

  

Parágrafo único Os custos serão apurados através de operações 
orçamentárias, tomando-se por base as metas fiscais previstas nas 

planilhas das despesas e nas metas físicas realizadas e apuradas ao 

final do exercício (art. 4º, "e" da LRF). 

  



Minas Gerais , 15 de Julho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2798 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              151 

 

Art. 42 Os programas priorizados por esta Lei e contemplados no 

Plano Plurianual, que integrarem a Lei Orçamentária de 2021 serão 

objeto de avaliação permanente pelos responsáveis, de modo a 
acompanhar o cumprimento dos seus objetivos, corrigir desvios e 

avaliar seus custos e cumprimento das metas físicas estabelecidas (art. 

4º, I, "e" da LRF). 

  

SEÇÃO III 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE A DÍVIDA PÚBLICA 

MUNICIPAL 
  
Art. 43A Lei Orçamentária de 2021 poderá conter autorização para 

contratação de Operações de Crédito para atendimento à Despesas de 

Capital, observado o limite estabelecido no inciso III, do art. 167 da 

Constituição Federal, respeitadas em todas as hipóteses o dispositivo 
no art. 32, da Lei Complementar 101/2.000 e Resolução do Senado 

Federal, que discipline o assunto. 

  

Art. 44 A contratação de operações de crédito dependerá de 
autorização em lei específica (art. 32, Parágrafo Único da LRF). 

  

Art. 45 Ultrapassado o limite de endividamento definido na legislação 

pertinente e enquanto perdurar o excesso, o Poder Executivo obterá 
resultado primário necessário através da limitação de empenho e 

movimentação financeira (art. 31, § 1º, II da LRF). 

  

SEÇÃO IV 
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE DESPESAS COM PESSOAL 
  

Art. 46O Executivo e o Legislativo Municipal, mediante lei 

autorizativa, poderão em 2021, criar cargos e funções, alterar a 
estrutura de carreira, corrigir ou aumentar a remuneração de 

servidores, conceder vantagens, admitir pessoal aprovado em 

concurso público ou caráter temporário na forma de lei, observados os 

limites e as regras da LRF (art. 169, § 1º, II da Constituição Federal). 
  

Parágrafo único Os recursos para as despesas decorrentes destes atos 

deverão estar previstos na lei de orçamento para 2021. 

  
Art. 47Ressalvada a hipótese do inciso X do artigo 37 da Constituição 

Federal, a despesa total com pessoal de cada um dos Poderes em 

2020, Executivo e Legislativo, não excederá em Percentual da Receita 

Corrente Líquida, a despesa verificada no exercício de 2020, acrescida 
de 5%, obedecido o limites prudencial de 51,30% e 5,70% da Receita 

Corrente Líquida, respectivamente (art. 71 da LRF). 

  
Parágrafo único Para a fixação da despesa com pessoal para o 

exercício 2.021, o Poder Executivo utilizará como parâmetro, além 

das despesas realizadas no exercício 2.019, a elevação do salário 

mínimo, a elevação do piso do professor, a progressão na carreira dos 
servidores da educação, a revisão geral anual
