04-Junho-2020
TIRADENTES
ovar crédito suplementar ao orçamento de sua secretaria, nos 

termos desta Lei Orgânica; 

VI – fixar o subsídio dos Vereadores em cada legislatura, para a 

subsequente, por voto da maioria absoluta de seus membros; 

VII – mudança de sua sede, temporariamente, por motivo de reforma 

no prédio, ou definitivamente por ocasião de construção de nova sede, 

comemorações cívicas e por outros motivos, desde que aprovado em 

plenário; 

VIII – dar posse ao Prefeito e ao Vice-Prefeito; 

IX – conhecer da renúncia do Prefeito e do Vice-Prefeito; 

X – autorizar licença do Prefeito; 

XI – autorizar o Prefeito e o Vice-Prefeito a ausentar-se do município 

por mais de quinze dias, e ambos do País; 

XII – processar e julgar o Prefeito, o Vice-Prefeito e os Secretários 

Municipais ou detentor de cargo equivalente, nas infrações político-

administrativas; 

XIII – destituir do cargo o Prefeito e o Vice-Prefeito após condenação 

por crime comum ou de responsabilidade, ou por infração político-

administrativa; 

XIV – proceder à tomada de contas ao Prefeito, quando não 

apresentadas dentro de sessenta dias da abertura da sessão legislativa; 

XV – julgar, anualmente, as contas prestadas pelo Prefeito e apreciar 

os relatórios sobre a execução dos planos de governo; 

XVI – solicitar, pela maioria de seus membros, a intervenção estadual; 

XVII – suspender, no todo ou em parte, a execução de ato normativo 

municipal declarado, incidentalmente, inconstitucional, por decisão 

definitiva do Tribunal de Justiça, quando a decisão de 

inconstitucionalidade for limitada ao texto da Constituição do Estado; 

XVIII – sustar os atos normativos do Poder Executivo, que 

exorbitarem do poder regulamentar; 

XIX – fiscalizar e controlar os atos do Poder Executivo, incluídos os 

da Administração Indireta; 

XX – dispor sobre limites e condições para a concessão de garantia do 

Município em operações de crédito; 

XXI – autorizar a contratação de empréstimos, realização de operação 

ou acordo externo de qualquer natureza, de interesse do Município, 



Minas Gerais , 04 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2770 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                 212 

 

regulando as suas condições e respectiva aplicação, observada a 

legislatura federal; 

XXII – zelar pela preservação de sua competência legislativa em face 

da atribuição normativa do Poder Executivo; 

XXIII – aprovar, previamente, a alienação ou concessão de bem 

imóvel público; 

XXIV – autorizar referendo e convocar plebiscito; 

XXV – autorizar a participação do Município em convênio, consórcio 

ou entidades intermunicipais destinadas a gestão de função pública, ao 

exercício de atividade ou a execução de serviços e obras de interesse 

comum. 

§1º No caso previsto no inciso XII, a condenação, que somente será 

proferida por maioria qualificada (2/) dos votos da Câmara, se limitará 

a perda do cargo, com inabilitação, por oito anos, para o exercício de 

função pública, sem prejuízos a demais sanções judiciais cabíveis. 

§2º Compete, ainda, Câmara manifestar-se, por maioria absoluta de 

seus membros, a favor de propostas de emenda à Constituição do 

Estado. 

§3º Na hipótese de a Câmara deixar de exercer a competência de que 

trata o inciso VI, ficarão mantidos, no legislativo subsequente, os 

critérios de remuneração vigentes em dezembro do último exercício 

da legislatura anterior, admitida apenas a atualização dos valores. 

  

SUBSEÇÃO VI 

Do Processo Legislativo 

  

Art. 73 O processo legislativo compreende a elaboração de: 

  

I – emendas à Lei Orgânica; 

II – leis complementares; 

III – leis ordinárias; 

IV – leis delegadas; 

V – resoluções; 

VI – decretos legislativos; 

VII -veto à proposição de lei. 

  

Parágrafo único: É ainda objeto de deliberação da Câmara, na forma 

do Regimento Interno; 

  

I – autorizações; 

II – indicações; 

III – requerimentos; 

IV – representações; 

V - emendas; 

VI - recursos; 

VII -pareceres; 

VIII -mensagens e matérias assemelhadas; 

IX -substitutivos; 

X - moções. 

  

Art. 74 A Lei Orgânica pode ser emendada mediante proposta: 

  

I - De, no mínimo um terço dos membros da Câmara; 

II - Do Prefeito; 

III - De no mínimo, 5% do eleitorado do Município. 

§1° A Lei Orgânica não pode ser emendada na vigência de estado de 

sítio ou estado de defesa, nem quando o município estiver sob 

intervenção estatal. 

§2° A proposta será discutida e votada em dois turnos com o 

interstício mínimo de dez dias, e considerada aprovada se obtiver, em 

ambos, maioria qualificada (2/3) dos votos dos membros da Câmara. 

§3° Na discussão de proposta popular de Emenda é assegurada a sua 

defesa em comissão e em plenário, por um dos signatários. 

§4° A emenda à Lei Orgânica será promulgada pela Mesa da Câmara, 

com o respectivo número de ordem. 

§5° O referendo à emenda será realizado, se for requerido, no prazo 

máximo de noventa dias da promulgação, pela maioria dos membros 

da Câmara, pelo Prefeito ou por, no mínimo, 5% do eleitorado do 

Município. 

§6° A matéria constante de proposta de emenda rejeitada ou havida 

por prejudicada não pode ser representada na mesma sessão 

legislativa. 

  

Art. 75 A iniciativa de lei complementar e ordinária cabe a qualquer 

membro ou comissão da Câmara, ao Prefeito e aos cidadãos, na forma 

e nos casos definidos nesta Lei Orgânica. 

  

§1° A lei Complementar é aprovada por maioria absoluta dos 

membros da Câmara; 

§2° Consideram-se leis complementares, entre outras matérias 

previstas nesta Lei Orgânica: 

  

I – o Plano Diretor; 

II – o Código Tributário; 

III – o Código de Obras; 

IV – o Código de Posturas; 

V – a Lei de Parcelamento; 

VI – a Lei de Ocupação e Uso do Solo; 

VII – a lei instituidora do Regime Jurídico dos Servidores; 

VIII – a lei de organização administrativa; 

§3° A lei Ordinária é aprovada por maioria simples dos membros da 

Câmara; 

  

Art. 76 São matérias de iniciativa privativa, do Prefeito: 

  

I - a criação de cargo e função públicos da administração direta, 

autarquia e fundacional e a fixação da respectiva remuneração, 

observados os parâmetros da Lei de Diretrizes Orçamentárias; 

II - o regime jurídico único dos servidores públicos dos órgãos da 

administração direta, autarquia e fundacional, incluindo o provimento 

de cargo, estabilidade e aposentadoria; 

III – o quadro de emprego das empresas públicas, sociedades de 

economia mista e demais entidades sob controle direto ou indireto do 

município; 

IV - a criação, estruturação e extinção de Secretaria Municipal ou 

órgão congênere, órgão autônomo e entidade da administração 

indireta; 

V - os planos plurianuais; 

VI - as diretrizes orçamentárias; 

VII - os orçamentos anuais; 

  

Art. 77 Salvo nas hipóteses previstas no artigo anterior, a iniciativa 

popular pode ser exercida pela apresentação à Câmara de projeto de 

lei subscrito por, no mínimo. 5% do eleitorado do Município, em lista 

organizada por entidade associativa legalmente constituída, que se 

responsabilizará pela idoneidade das assinaturas. 

  

§1° Na discussão do projeto de iniciativa popular, é assegurada a sua 

defesa, em comissão e em plenário, por um dos signatários. 

§2° O disposto neste artigo e no § 1° se aplica á iniciativa popular de 

emenda a projeto de lei que já esteja em tramitação na Câmara, 

observadas as vedações do Art. 78. 

  

Art. 78 Não será admitido aumento da despesa prevista: 

  

I – nos projetos de iniciativa do Prefeito, ressalvada a comprovação da 

existência de receita e o disposto no Art. 102, § 2º; 

II – nos projetos sobre organização dos serviços administrativos da 

Câmara. 

  

Art. 79 O Prefeito poderá solicitar urgência para aprovação de 

projetos de sua iniciativa. 

  

§1º Se a Câmara não se manifestar em até quarenta e cinco dias sobre 

o projeto, será ele i
04-Junho-2020
TIRADENTES
a de crédito suplementar ou especial sem prévia 

autorização legislativa e sem indicações dos recursos correspondentes; 

VI – a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos 

de uma categoria de programação para outra ou de um órgão para 

outro, sem prévia autorização legislativa; 

VII – a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 

VIII – a utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 

do orçamento fiscal e da seguridade social para suprir necessidade ou 

cobrir “déficit” de empresas fundações e fundos; 

IX – a instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia 

autorização legislativa. 

§1º nenhum investimento, cuja execução ultrapasse um exercício 

financeiro, poderá ser iniciado sem previa inclusão no plano 

plurianual, ou sem lei que autorize a inclusão, sob pena de 

responsabilidade. 

§2º Os créditos extraordinários e especiais terão vigência no exercício 

financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de autorização for 

promulgado nos últimos quatro meses daquele exercício, caso em que, 

reabertos nos limites de seus saldos, serão incorporados ao orçamento 

do exercício financeiro subsequente. 

§3º A abertura de crédito extraordinário somente será admitida “ad 

referedum” da Câmara, por resolução para atender as despesas 

imprevisíveis e urgentes, decorrentes de calamidade pública. 

  

Art. 121 Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias, 

compreendidos créditos suplementares e especiais, destinados a 

Câmara, ser-lhe-ão entregues até o dia vinte de cada mês, em 

duodécimos. 

  

Art. 122 A despesa com pessoal ativo e inativo do Município não 

poderá exceder os limites estabelecidos em lei complementar federal. 

  

Parágrafo único. A concessão de qualquer vantagem ou aumento de 

remuneração, a criação de cargos ou alterações de estruturas de 

carreiras, bem como admissão de pessoal, a qualquer título, pelos 

órgãos e entidades da administração direta ou indireta, só poderão ser 

feitos: 

  

I – se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender às 

projeções de despesas de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes; 

II – se houver autorização específica na lei de diretrizes 

orçamentárias. 

  

Art. 123 À exceção dos créditos de natureza alimentícia, os 

pagamentos devidos pela Fazenda Municipal, em virtude de sentença 

judiciária, far-se-ão exclusivamente na ordem cronológica de 

apresentação dos precatórios e a conta dos créditos respectivos, 

proibida a designação de casos ou de pessoas nas dotações 

orçamentárias e nos créditos adicionais abertos para este fim. 

  

§1º É obrigatória a inclusão, no orçamento municipal de dotação 

necessária ao pagamento de seus débitos constantes de precatórios 

judiciais, apresentados até primeiro de julho, data em que terão 

atualizados seus valores, fazendo-se o pagamento ate o final do 

exercício seguinte. 

§2º As dotações e os créditos abertos serão consignados ao Poder 

Judiciário,recolhidas as importâncias devidas à repartição competente, 

para atender ao disposto no Art.100 parágrafo 2º, da Constituição da 

República. 

  

TÍTULO IV 

Da Sociedade 

CAPÍTULO I 

Da Ordem Social 

  

Art.124 A ordem social tem como base o primado do trabalho e como 

objetivo o bem estar e a justiça social. 

  

SEÇÃO I 

Da Saúde 

  

Art. 125 A saúde é direito de todos e dever do Poder Público, 

assegurado mediante políticas econômicas, sociais, ambientais e 

outras que visem à prevenção e a eliminação do risco de doenças e 

outros agravos e ao acesso universal e igualitário as ações e serviços 

para a sua promoção, proteção e recuperação, sem qualquer 

discriminação. 

  

Parágrafo único. O direito à saúde implica a garantia de: 

  

I – condições dignas de trabalho, renda, moradia, alimentação, 

educação, lazer e saneamento; 

II – participação da sociedade civil, através de entidades organizadas, 

na elaboração de políticas, na definição de estratégias de 

implementação e no controle das atividades com impacto sobre a 

saúde, entre elas as mencionadas no inciso I; 

III – acesso às informações de interesse para a saúde; 

IV – obrigação do Poder Público de manter a população informada 

sobre os riscos e danos a saúde e sobre as medidas de prevenção e 

controle; 

V – respeito ao meio-ambiente e controle da poluição ambiental; 

VI – acesso igualitário às ações e aos serviços de saúde; 

VII – dignidade, gratuidade e boa qualidade no atendimento e no 

tratamento de saúde; 

VIII – opção quanto ao número de filhos. 

  

Art. 126 As ações e serviços de saúde são de relevância pública, e 

cabem ao Poder Público sua regulamentação, fiscalização e controle, 

na forma de lei. 

  

Art. 127 O Município , nos termos da legislação específica, participará 

do Sistema Único de Saúde, ao qual compete, além de outras 

atribuições. 

I – controlar e fiscalizar procedimentos, produtos e substâncias de 

interesse para a saúde e participar da produção de medicamentos, 

equipamentos imunobiológicos, hemoderivados e outros insumos; 



Minas Gerais , 04 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2770 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                 218 

 

II – executar ações de vigilância sanitária e epidemiológica, bem 

como as de saúde do trabalhador; 

III – ordenar a formação de recursos humanos na área de saúde; 

IV – participar da formulação da política de execução das ações de 

saneamento básico; 

V – incrementar em sua área de atuação o desenvolvimento científico 

e tecnológico; 

VI – fiscalizar e inspecionar alimentos, compreendido o controle de 

seu teor nutricional, bem como bebidas e águas para o consumo 

humano; 

VII – participar do controle e fiscalização da produção, transporte, 

guarda e utilização de substâncias e produtos psicoativos, tóxicos e 

radioativos; 

VIII – colaborar na proteção do meio-ambiente, nele compreendido o 

do trabalho. 

  

Art. 128 O Poder Público manterá profissionais para atendimento 

médico, odontológico e primeiros socorros para a população de baixa 

renda do Município. 

  

SEÇÃO II 

Do Saneamento Básico 

  

Art. 129 Compete ao Poder Público formular e executar a política e os 

planos plurianuais de saneamento básico, assegurando: 

  

I – o abastecimento de água para a adequada higiene e qualidade 

compatível com os padrões de potabilidade; 

II – a coleta e disposição dos esgotos sanitários, dos resíduos sólidos e 

drenagem das águas pluviais, de forma a preservar o equilibro 

ecológico e prevenir ações danosas à saúde; 

III – o controle de vetores; 

§1º As ações de saneamento básico serão procedidas de planejamento 

que atenda aos critérios de avaliação do quadro sanitário da área a ser 

beneficiada, objetivando a reversão e a melhoria do perfil 

epidemiológico. 

§2º O Poder Público desenvolverá mecanismos institucionais que 

compatibilizem as ações de saneamento básico, habitação, 

desenvolvimento urbano, preservação do meio ambiente e gestão dos 

recursos hídricos, buscando integração com outros municípios nos 

casos em que exigirem ações conjuntas. 

§3º As ações municipais de saneamento básico serão executadas 

diretamente ou por meio de concessão ou permissão, visando ao 

atendimento adequado da população. 

  

SEÇÃO III 

Da Assistência Social 

  

Art. 130 A assistência social será prestada pelo Município, 

prioritariamente, às crianças e adolescentes abandonados, aos não 

assistidos de qualquer renda ou beneficio previdenciário, à 

maternidade desamparada, aos desabrigados, aos portadores de 

deficiência, aos idosos, aos desempregados e aos doentes. 

  

§1º O Município estabelecerá plano de ação na área de assistência 

social, observando os seguintes princípios: 

  

I – recursos financeiros consignados no orçamento municipal; 

II – coordenação, execução e acompanhamento a cargo do Poder 

Exec
04-Junho-2020
TIRADENTES
a de crédito suplementar constante nesta lei. 

  

Art. 8º. Fica o Executivo, mediante ato administrativo, autorizado a modificar, no Sistema Orçamentário e Financeiro, o crédito consignado na 

especificação da fonte e destinação de recursos do orçamento municipal de 2017, para fins de adequação da prestação de contas ao detalhamento 

contido no Sistema Informatizado de Contas dos Municípios – SICOM, instituído pelo Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais. 

  

TÍTULO III 

DA DESPESA DE INVESTIMENTO 

  

Art. 9º. A despesa fixada para a realização de investimento, foi programada com base na Lei Municipal n.º 3.135 de 27 de junho de 2017 (LDO), 

bem como a programação para o exercício financeiro de 2018, constante do Plano Plurianual para o período de 2018/2021, com os seguintes 

desdobramentos: 

  

R$ 1,00 

  
Funções de Governo TOTAL 

Legislativa 60.000,00 

Administração 454.435,91 

Segurança Pública 5.000,00 

Assistência Social 461.000,00 

Saúde 260.305,68 

Trabalho 0,00 

Educação 665.250,00 

Cultura 306.000,00 

Urbanismo 151.000,00 

Saneamento 5.000,00 

Gestão Ambiental 515.000,00 

Agricultura 154.000,00 

Comércio e Serviços 2.000,00 

Comunicações 0,00 

Transporte 90.000,00 

Desporto e Lazer 59.000,00 

Soma 3.187.991,56 

  

Art. 10º. As fontes de receita, para a cobertura das despesas de investimentos fixadas no artigo anterior, são estimadas com o seguinte 

desdobramento: 

  

Fontes de Financiamento das Despesas de Investimento 

R$ 1,00 

  
Receita Valor  

Recursos Próprios 1.256.549,74 

Alienação de Bens 130.000,00 

Transferências de Convênios da União 1.721.941,82 

Transferências de Convênios do Estado 79.500,00 

Soma 3.187.991,56 

  

TÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

  

Art. 11. Integram a presente lei, os quadros e anexos, estabelecidos na Lei n.º 4.320/64 e demais legislações pertinentes. 

  

Art. 12. Os recursos financeiros a serem transferidos ao Poder Legislativo no exercício de 2018, serão realizados até o dia 20 de cada mês à razão de 

1/12 (um doze avos) da previsão orçamentária para a Câmara Municipal. 

  



Minas Gerais , 04 de Junho de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2770 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                                 272 

 

Art. 13. Para os efeitos do § 3º do art. 16 da Lei Complementar n.º 101 de 4/5/2000, serão consideradas despesas irrelevantes aquelas cujo valor não 

ultrapasse para bens e serviços, os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal n.º 8.666/93. 

  

Art. 14. Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, II da Constituição, ficam autorizadas as concessões de quaisquer vantagens, aumentos 

de remuneração, criação de cargos, empregos e funções, alterações de estrutura de carreiras, bem como admissões ou contratações de pessoal a 

qualquer título, observado o disposto no art. 71 da Lei Complementar n.º 101 de 4/5/2012 e legislação municipal. 

  

Art. 15. Fica o Poder Executivo autorizado a: 

  

I - efetuar operações de crédito, nos termos do art. 165, § 8º, da Constituição Federal, oferecendo, como garantia, o produto da arrecadação de 

Receitas Orçamentárias Próprias ou Transferidas, obedecidos os dispositivos contidos no art. 32, da Lei Complementar n.º 101 – Lei de 

Responsabilidade Fiscal, de 04/05/2000 e resoluções do Senado Federal; 

II - realizar operações de crédito por antecipação de Receita Orçamentária – ARO, com finalidade de manter o equilíbrio orçamentário-financeiro do 

Município, observados os preceitos legais vigentes; 

III - adotar medidas para, em decorrência de alteração da estrutura organizacional ou da competência legal ou regimental dos órgãos da 

Administração Direta e Indireta, efetuar a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos de uma categoria de programação para outra 

ou de um órgão para outro. 

  

Art. 16. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo seus efeitos a partir de 1º de janeiro de 2018. 

  

Tiradentes, 19 de dezembro de 2017. 

  

JOSÉ ANTÔNIO DO NASCIMENTO 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Tomas Henrique de Oliveira 

Código Identificador:E4C6AFC7
