03-Novembro-2021
UBAÍ
a de crédito suplementar no 
orçamento vigente e contém outras providências.” 

  
A Câmara Municipal de Ubaí - MG, por seus representantes, aprovou 
e eu, Prefeito Municipal sanciono a seguinte Lei: 
Artigo 1º- Fica o Poder Executivo autorizado a alterar o percentual de 
suplementação que consta no Art. 4° da Lei Orçamentária 449/2020, 
de 30% para 40%. 
  
Artigo 2º - Para fazer face ao crédito adicional suplementar, como 
fonte de recursos, utilizar – se do previsto no Art. 4º, Incisos I, II, III e 
IV da Lei Orçamentária n° 499 de 03 de Outubro de 2020. 
  
Artigo 3º – Revogam –se as disposições em contrário. 
  
Artigo 4º – Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Ubaí - MG, 29 de Outubro de 2021. 
  
FARLEY VIEIRA RIBEIRO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Adão Fagner Queiroz Xavier 

Código Identificador:19CA8E39 

 
PROCURADORIA  

LEI Nº 471, DE 29 DE OUTUBRO DE 2021 
 
LEI Nº 471, de 29 de outubro de 2021 

  
Dispõe sobre a regulamentação do uso do Mercado 
Municipal “Prefeito Gerson Mendes Almeida 
(Gerson Piau)” e dá outras providências. 

  
A Câmara Municipal de Ubaí - MG, por seus representantes, 
aprovou e eu, FARLEY VIEIRA RIBEIRO, Prefeito Municipal 
sanciono a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º – A feira livre tem por finalidade a exposição e venda de 
mercadoria no varejo, sejam elas alimentícias ou não, bem como 
elaborar atividades culturais e gastronômicas, em local público e de 
forma transitória, mediante autorização do Poder Público Municipal. 
§1º – As mercadorias alimentícias podem ser: 
“In natura” – hortaliças, legumes, grãos, frutas, tubérculos, cereais, 
ervas, carnes, pescados, aves abatidas, derivados e ovos; 
Industrializados – farinhas, beijus, biscoitos, pães, temperos, queijos, 
frios, doces, compotas entre outros. 
  
§2º – As mercadorias não alimentícias podem ser: 
Naturais – flores, xaxins, terra vegetal, sementes, adubos, etc.; 
Manufaturadas – produtos de tecidos, couros, metais, cerâmicas, 
madeiras, entre outros. 
  
Art. 2º – Não será permitida a manipulação de alimentos prontos para 
o consumo humano no local da feira, salvo se o comerciante possuir 
autorização do Departamento de Vigilância à Saúde para esse fim. 
  
Parágrafo Único – Além do obrigatório atendimento às normas 
gerais estabelecidas nessa Lei, a venda e exposição nas feiras livres de 
quaisquer mercadorias definidas no art. 1º, submetem-se às demais 
normas sanitárias, ambientais e tributárias em vigor. 
  
Art. 3º – Fica vedada qualquer comercialização de alimentos no chão. 
  
CAPÍTULO II 
DA ADMINISTRAÇÃO E FUNCIONAMENTO 
  
Art. 4º – Compete ao Poder Público Municipal: 
I - Autorizar, fiscalizar, localizar, dimensionar, classificar, 
reclassificar, suspender o funcionamento, remanejar ou extinguir a 
feira livre, total ou parcialmente, tendo em vista o atendimento ao 
interesse público e o respeito às exigências legais pertinentes as 
competências da Secretária Municipal de Saúde – SMS; 
II - Estabelecer os critérios norteadores da escolha dos feirantes a 
serem licenciados, priorizando-se a antiguidade na atividade e na área 
objeto do requerimento, conjuntamente; 
III - Fiscalizar o cumprimento das normas contidas nesta Lei, sem 
prejuízo da fiscalização dos demais órgãos competentes; 
IV - Executar as medidas administrativas relativas à inscrição e 
licenciamento dos feirantes e prestadores de serviços; 
V - Delimitar o espaço público a ser utilizado, respeitando 75% 
destinado à agricultura familiar e outros comerciantes municipais que 
utilizam o espaço apenas aos sábados, domingos e feriados, dias em 
que as feiras se realizam; 
VI - Fixar a quantidade de equipamento instaláveis e o número de 
pessoas a serem licenciadas para o exercício da atividade comercial 
em cada feira. 
  
Art. 5º – A feira livre funciona no prédio público de propriedade do 
Município denominado de Mercado Municipal “Prefeito Gerson 
Mendes Almeida (Gerson Piau)”, da segunda-feira ao sábado; e ao 
sábado, domingo e feriado estende-se aos espaços laterais na Avenida 
Canoas e Rua Alfredo Veloso, especialmente abertos à população para 
tal finalidade, com horários e locais previamente estabelecidos pelo 
Poder Público Municipal. 
  
Art. 6º – O comércio de carnes, pescados e aves abatidas deverá 
obedecer às normas sanitárias em vigor e será exercido em locais 
especialmente destinados a essa finalidade, podendo ser utilizados 
veículos especiais dotados de sistema de refrigeração. 
  
Art. 7º – Para a instalação dos equipamentos de apoio à 
comercialização nas feiras livres deverão ser obedecidas as seguintes 
normas: 
I - Os trabalhos de montagem, desmontagem, carga ou descarga de 
equipamentos e produtos deverão ser iniciados e finalizados nos 
horários fixados pelo órgão competente para o início e fim da feira; 
II - A feira terá duração máxima de 08 horas, incluindo-se nesse 
período os trabalhos de montagem, desmontagem e funcionamento; 
III - A montagem das bancas e barracas externas, descarga dos 
produtos e outros equipamentos dar-se-á na seguinte ordem: 



Minas Gerais , 03 de Novembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3127 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              12 
 

Deverá o veículo condutor adentrar no local correspondente à área 
previamente estabelecida pelo órgão competente e proceder à 
descarga dos equipamentos e mercadorias, obedecido ao horário 
determinado para tal fim; 
Após a descarga, o veículo deverá ser retirado do local, somente 
podendo retornar após o horário estabelecido para a finalização da 
feira; 
Após a retirada do veículo, deverá ser procedida a montagem dos 
equipamentos e a exposição das mercadorias. 
IV - Iniciada a comercialização na feira, é vedado o ingresso no local 
de veículos com mercadorias; 
V - É vedado no local da feira o tráfego de motos, bicicletas, e outros 
similares, salvo aqueles carrinhos para transporte de mercadorias, 
conduzidos pelos consumidores; 
VI - Encerrado o horário previsto para o fim das atividades 
comerciais, os veículos poderão ingressar no local para a retirada das 
mercadorias não comercializadas e equipamentos, demorando-se 
somente o tempo necessário para fazê-lo, tudo dentro da ordem e 
disciplina. 
  
Parágrafo Único – Considera-se equipamento qualquer bem móvel 
utilizado para a consecução do exercício da atividade de feirante, tais 
como bancas, tendas, refrigeradores, freezers, balanças, entre outros, 
inclusive Equipamentos de Proteção Individuais e Coletivos – EPI’s e 
EPC’s. 
  
Art. 8º – Somente será permitido o licenciamento para o exercício da 
atividade e respectiva utilização do espaço público aquele que utilizar 
os equipamentos de acordo com as medidas e padrões exigidos pelo 
Poder Público Municipal, seguindo orientação dos órgãos 
competentes, os quais deverão atender às normas sanitárias em vigor. 
  
Art. 9º – O Município de Ubaí, por meio do processo licitatório, 
poderá selecionar pessoas jurídicas para ocupar os espaços comerciais, 
compreendendo lojas, salas e outros, priorizando pessoas residentes 
no município e que desenvolvam atividades de restaurante e ou que 
atendam aos parágrafos 1º e 2º do artigo 1º. 
  
Art. 10 – O Poder Público Municipal deverá manter em bom estado 
de conservação e aptos à utilização pública, banheiros, bem como 
prover equipamentos voltados para a higiene das mãos nas áreas de 
manipulação de alimentos, para atender aos consumidores e feirantes 
em conformidade com as especificações e normas de higienização 
analisadas pela ANVISA, em consonância com as dotações 
orçamentárias vigentes. 
  
Art. 11 – A distribuição especial das bancas deverá ser determinada 
pelo Poder Público Municipal, levando-se em conta os seguimentos 
dos produtos a serem comercializados. 
  
CAPÍTULO III 
DO LICENCIAMENTO 
  
Art. 12 – A atividade de feirante e o uso da área pública necessária 
para essa 
