21-Julho-2023
UNIÃO DE MINAS
a de crédito suplementar até o limite de 30% 

(trinta por cento) do total da despesa fixada para o exercício (Art. 43 

da Lei 4.320/1964). 

  

§ 4º Os créditos adicionais suplementares abertos tendo como fonte de 

recurso o superávit financeiro, o excesso de arrecadação, assim como 

a tendência de excesso de arrecadação por fonte de recursos (art. 43, 

inciso IV, § 3º, da Lei nº 4.320/64), não irão computar para fins de 

apuração do limite de suplementação de 30% aprovado; 

  

§ 5º Fica autorizada a inclusão e alteração de Fontes de Recursos; 

  

§ 6º Autoriza a criação de elemento de despesa dentro de ações 

orçamentárias existentes no orçamento; 

  

Art. 28 - As despesas do Poder Legislativo no município, observarão 

as disposições desta Lei, e serão fixadas no percentual de até 7% (sete 

por cento) incidente sobre o somatório da receita tributária e das 

transferências previstas nos arts. 158 e 159 da Constituição Federal. 

  

Art. 29 - A lei orçamentária anual consignará recursos ao Fundo 

Municipal de Cultura destinados, exclusivamente, ao fomento de 

projetos culturais sob a forma de Termo de Compromisso Cultural, a 

serem celebrados após chamada pública. 

  

Art. 30 - Os investimentos com duração superior a 12 meses só 

constarão da Lei Orçamentária Anual se contemplados no Plano 

Plurianual (art. 5º, § 5º da LRF). 

  

Art. 31- O Chefe do Poder Executivo Municipal estabelecerá até 30 

dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual, a programação 

financeira das receitas e despesas e o cronograma de execução mensal 

ou bimestral para as Unidades Gestoras. 

  

Art. 32 - Os Projetos e Atividades priorizados na Lei Orçamentária 

para 2024 com dotações vinculadas e fontes de recursos oriundos de 

transferências voluntárias, operações de crédito, alienação de bens e 

outras extraordinárias, só serão executados e utilizados a qualquer 

título, se ocorrer ou estiver garantido o seu ingresso no fluxo de caixa, 

respeitado ainda o montante ingressado ou garantido (art. 8º, § 

parágrafo único e 50, I da LRF). 

  

Art. 33 - A renúncia de receita estimada para o exercício de 2024 

constante do Anexo Próprio desta Lei, não será considerada para 

efeito de cálculo do orçamento da receita (art. 4º, § 2º, V e art. 14, I da 

LRF). 

  

Art. 34 - A transferência de recursos do Tesouro Municipal a 

entidades privadas, beneficiará somente aquelas de caráter educativo, 

assistencial, recreativo, cultural, esportivo, de cooperação técnica e 

voltadas para o fortalecimento do associativismo municipal e 

dependerá de autorização em lei específica (art. 4º, I, "f" e 26 da 

LRF). 

  

Parágrafo único: As entidades beneficiadas com recursos do Tesouro 

Municipal deverão prestar contas no prazo de 30 dias, contados do 

recebimento do recurso, na forma estabelecida pelo serviço de 

contabilidade municipal (art. 70, parágrafo único da Constituição 

Federal). 

  

Art. 35- Os procedimentos administrativos de estimativa do impacto 

orçamentário-financeiro e declaração do ordenador da despesa de que 

trata o art. 16, itens I e II da LRF deverão ser inseridos no processo 

que abriga os autos da licitação ou sua dispensa/inexigibilidade. 

  

Parágrafo único: Para efeito do disposto no art. 16, § 3º da LRF, são 

consideradas despesas irrelevantes, aquelas decorrentes da criação, 

expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental que acarrete 

aumento da despesa, cujo montante no exercício financeiro de 2024, 

em cada evento, não exceda ao valor limite para dispensa de licitação, 

fixado nos Incisos I e II do art. 24 da Lei nº 8.666/1993, e suas 

alterações, e/ou no art. 75 da Lei 14.133, de 1º de abril de 2021, 

devidamente atualizados (art. 16, § 3º da LRF). 

  

Art. 36 - As obras em andamento e a conservação do patrimônio 

público terão prioridade sobre projetos novos na alocação de recursos 

orçamentários, salvo projetos programados com recursos de 

transferência voluntária e operação de crédito (art. 45 da LRF). 

  

Art. 37 Despesas de competência de outros entes da federação só 

serão assumidas pela Administração Municipal quando firmados 

convênios, acordos ou ajustes e previstos recursos na lei orçamentária 

(art. 62 da LRF). 

  

Art. 38 - A previsão das receitas e a fixação das despesas serão 

orçadas a preços correntes. 

  

Art. 39 - A execução do orçamento da Despesa obedecerá, dentro de 

cada Projeto, Atividade ou Operações Especiais, a dotação fixada para 

cada Grupo de Natureza de Despesa/Modalidade de Aplicação, com 

apropriação dos gastos nos respectivos elementos de que trata a 

Portaria STN nº 163/2001. 

  

Parágrafo único: Ainda nos casos de abertura de créditos adicionais 

por realocação orçamentária, ficam autorizados o Poder Executivo e o 

Poder Legislativo a: 

  

I – Remanejarem recursos entre programas de uma mesma unidade 

orçamentária ou de um mesmo órgão, fixado o limite de 30% (trinta 

por cento) da despesa a ser fixada na Lei Orçamentária para 2024, em 

função de reestruturação administrativa ou movimentação de pessoal 

entre unidades orçamentárias; 

  

II - Transporem recursos entre projetos ou atividades de um mesmo 

programa, fixado o limite de 30% (trinta por cento) da despesa a ser 

fixada Lei Orçamentária para 2024, em função da existência de saldo 

orçamentário remanescente após execução total de projeto ou 

atividade ou ainda em função da alteração na prioridade de execução 

dessas ações; 

  

III - Transferirem recursos entre categorias econômicas de despesa de 

um mesmo projeto ou atividade, fixado o limite de 30% (trinta por 

cento) da despesa a ser fixada na Lei Orçamentária para 2024, em 

função de priorizações de gastos. 

  

§ 1º O disposto nos incisos I, II e III deste artigo, será efetuado por 

meio de decreto do Poder Executivo e anexando, quando for o caso, as 

justificativas que embasaram as alterações orçamentárias. 

  

§ 2º O Poder Executivo poderá criar e transferir recursos entre fontes 

de recursos da mesma funcional programática ou dotação 

orçamentária sem onerar o percentual estabelecido nos incisos I, II e 

III deste artigo. 

  



Minas Gerais , 21 de Julho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XV | Nº 3563 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              189 

 

§ 3º Fica expressamente vedado o cancelamento de dotações 

orçamentárias de natureza de despesas 3.1.90.11.00 - Vencimentos e 

Vantagens Fixas – Pessoal Civil e 3.1.90.13.00 - Obrigações 

Patronais, como fonte de recursos para atender emendas parlamentares 

no vigente orçamento de 2024, em consonância com o princípio da 

exclusividade.  

Art. 40- Durante a execução orçamentária de 2024, o Poder Executivo 

Municipal, poderá incluir novos projetos, atividades ou operações 

especiais no orçamento das Unidades Gestoras na forma de crédito 

especial por lei, desde que se enquadre nas prioridades para o 

exercício de 2024 (art. 167, I da Constituição Federal). 

  

Art. 41 - O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 

Público Municipal, obedecerá ao estabelecido no art. 50, § 3º da LRF. 

  

Parágrafo único: Os custos serão apurados através de operações 

orçamentárias, tomando-se por base as metas fiscais previstas nas 

planilhas das despesas e nas metas físicas realizadas e apuradas ao 

final do exercício (art. 4º, "e" da LRF). 

  

Art. 42 - Os programas priorizados por esta Lei e contemplados no 

Plano Plurianual, que integrarem a Lei Orçamentária de 2024 serão 

objeto de avaliação permanente pelos responsáveis, de modo a 

acompanhar o cumprimento dos seus objetivos, corrigir desvios e 

avaliar seus custos e cumprimento das metas físicas estabelecidas (art. 

4º, I, "e" da LRF). 

  

Art. 43 -Fica autorizada a criação de elementos de despesa e fonte de 

recursos, transposição, transferência e o remanejamento de recursos 

de um elemento de des
