14-Dezembro-2020
VESPASIANO
a de crédito suplementar de que trata o caput, poderá 

conter a inclusão de grupo de despesa, modalidade de aplicação e 

inclusão e a alteração de fontes de recursos em cada projeto, atividade 

e operação especial de que trata esta Lei. 

  

§ 5º - Fica a Câmara Municipal autorizada a suplementar dotações do 

orçamento próprio do Poder Legislativo por ato próprio, mediante 

anulação total ou parcial de dotações orçamentárias próprias, no 

mesmo percentual disposto no caput deste artigo. 

  

Art. 8º - Fica o Poder Executivo autorizado a realizar as medidas 

necessárias para tornar possível o realinhamento dos recursos 

disponíveis e a reclassificação das receitas e despesas que, em 

decorrência de fatores conjunturais e pela sua imprevisibilidade, como 

a criação de programas, portarias e leis estaduais, federais, possam 

ocorrer durante a execução orçamentária do exercício de 2021. 

  

Art. 9º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

produzindo efeitos a partir de 1º de janeiro de 2021. 

  

Vespasiano, 01 de dezembro de 2020. 
  

ILCE ALVES ROCHA PERDIGÃO 
Prefeita 

  

OS ANEXOS DESTA LEI ENCONTRAM-SE 

DISPONIBILIZADOS NO SITIO ELETRÔNICO DA
