12-Agosto-2021
VESPASIANO
a de crédito suplementar autorizado na Lei 

Orçamentária. 

  

§ 3º - A transposição, a transferência ou o remanejamento a que se 

refere o § 2º deste artigo, não poderá resultar em alteração dos valores 

das programações aprovadas na Lei Orçamentária de 2022 ou em 

créditos adicionais, podendo haver, excepcionalmente, adequação da 

classificação funcional. 

  

§ 4º - Para fins do § 2º deste artigo, entende-se como: 

  

I - Remanejamentos: as realocações na organização de um ente 

público, com destinação de recursos de um órgão para outro; 

  

II - Transposições: as realocações no âmbito dos programas de 

trabalho e/ou ações, dentro do mesmo órgão e; 

  

III - Transferências: as realocações de recursos entre as categorias 

econômicas de despesa, dentro do mesmo órgão e do mesmo 

programa de trabalho. 

  

Art. 19 - Na abertura de créditos adicionais suplementares ou 

especiais, quando a fonte compensatória for o excesso de arrecadação, 

o cálculo de apuração será o saldo positivo das diferenças, acumuladas 

mês a mês, entre a arrecadação prevista e a realizada por codificação 

da destinação da fonte de recursos, considerando ainda a tendência do 

exercício. 

  

Parágrafo único - Os recursos legalmente vinculados à finalidade 

específica serão utilizados exclusivamente para atender ao objeto de 

sua vinculação, ainda que em exercício diverso daquele em que 

ocorrer o ingresso. 

  

Art. 20 - Os recursos legalmente vinculados à finalidade específica 

não previstos na Lei Orçamentária Anual (LOA), oriundos de 

convênios e doações, poderão ser utilizados como fonte de recursos 

para abertura de créditos adicionais suplementares e especiais, bem 

como o excesso de arrecadação apurado ou os saldos financeiros 

transferidos de exercícios anteriores. 

  

Art. 21 - O Poder Executivo estabelecerá, em até 30 (trinta) dias após 

a publicação da Lei Orçamentária Anual de 2022, a programação 

financeira e o cronograma de execução mensal de desembolso, 

buscando manter o equilíbrio entre a receita e a despesa. 

  

§ 1º - Integrarão a programação financeira as transferências 

financeiras de caixa para caixa, do Tesouro Municipal para as pessoas 

jurídicas da Administração Pública Municipal Indireta e destas para o 

Tesouro Municipal. 

  

§ 2º - O repasse de recursos financeiros do Executivo para o 

Legislativo fará parte da programação financeira e do cronograma de 

que trata este artigo, devendo ocorrer na forma de duodécimos a 

serem pagos até o dia 20 (vinte) de cada mês. 

  

Art. 22 - Para atender o disposto na Lei de Responsabilidade Fiscal, o 

Poder Executivo se incumbirá de: 

  

I - Publicar até 30 (trinta) dias após o encerramento do bimestre, 

relatório resumido da execução orçamentária; 

  

II - Desdobrar as receitas previstas em metas bimestrais de 

arrecadação, com especificação, quando cabível, das medidas de 

combate à evasão e à sonegação, da quantidade e valores de ações 

para cobrança da dívida ativa e dos créditos tributários passíveis de 

cobrança administrativa; 

  

III - Divulgar e disponibilizar para consulta pública o Plano 

Plurianual, a Lei de Diretrizes Orçamentárias, a Lei Orçamentária 

Anual, as Prestações de Contas e os Pareceres das Prestações de 

Contas enviados ao Tribunal de Contas do Estado. 

  

Art. 23 - Para atender o disposto no § 3º, do art. 16, da Lei 

Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000, considera-se 

como despesas irrelevantes aquelas cujo valor não ultrapasse, para 

bens e serviços, os limites estabelecidos, no inciso II, do art. 24, da 

Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações. 

  

Art. 24 - Fica o Poder Executivo autorizado a contribuir com despesas 

de custeio de Órgãos do Estado e da União mediante celebração de 

convênio. 

  

Art. 25 - Fica o Poder Executivo autorizado a incluir no Orçamento 

Anual, mediante Decreto de abertura de Crédito Adicional ou 

Remanejamento: categoria econômica e grupo de despesa, fontes de 

recursos, projetos, atividades e operações especiais para atender às 

necessidades de execução orçamentária. 

  

Art. 26 - Respeitadas as demais prescrições constitucionais e nos 

termos da Lei Federal nº 4.320/64, o Poder Executivo fica autorizado 

a abrir créditos adicionais até o limite estabelecido na Lei 

Orçamentária Anual. 

  

§ 1º - Não oneram o limite estabelecido no caput deste artigo: 

  

I - As suplementações de dotações referentes às despesas de pessoal e 

encargos sociais; 

  

II - As suplementações de dotações com recursos vinculados, isto é, 

oriundos de arrecadações com destinos específicos, de transferências 

e/ou de convênios celebrados com o Estado, a União e outras 

entidades, e quando se referirem a remanejamento ou utilizarem como 

fonte o excesso de arrecadação e o saldo financeiro de exercícios 

anteriores; 

  

III - As suplementações de dotações referentes ao pagamento da 

dívida pública e de precatórios judiciais; 

  

IV - As suplementações de dotações que tenham como origem os 

recursos da Reserva de Contingência; 

  

V - As suplementações de dotações que tenham como origem os 

recursos provenientes do excesso de arrecadação, conforme inciso II 

do artigo 43 da Lei 4.320 e o superávit financeiro verificado no 



Minas Gerais , 12 de Agosto de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3071 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              198 

 

balanço patrimonial do exercício anterior, nos termos do inciso I do 

artigo 43 da Lei 4.320; e 

  

VI - As alterações orçamentárias geradas quando da criação de novos 

órgãos ou unidades orçamentárias. 

  

§ 2º - O disposto no § 1º deste artigo não poderá exceder a 50% 

(cinquenta por cento) da despesa fixada no art.1º desta Lei. 

  

§ 3º - Também não oneram o limite estabelecido no caput deste artigo 

os ajustes orçamentários ocorridos dentro de uma mesma categoria de 

programação, ou seja, dentro de um mesmo Programa. 

  

§ 4º - A abertura de crédito suplementar de que trata o caput, poderá 

conter a inclusão de grupo de despesa, modalidade de aplicação e 

inclusão e a alteração de fontes de recursos em cada projeto, atividade 

e operação especial de que trata esta Lei. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE A RECEITA E ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO 
  

Art. 27 - A estimativa da receita que constará do projeto de lei 

orçamentária para o exercício de 2022, com vistas à expansão da base 

tributária e consequente aumento das receitas próprias, contemplará 

medidas de aperfeiçoamento da administração dos tributos 

municipais, dentre as quais: 

  

I - Aperfeiçoamento do sistema de formação, tramitação e julgamento 

dos processos tributário-administrativos, visando à racionalização, 

simplificação e agilização; 

  

II - Aperfeiçoamento dos sistemas de fiscalização, cobrança e 

arrecadação de tributos, objetivando a sua maior exatidão; 

  

III - Aperfeiçoamento dos processos tributário-administrativos, por 

meio de revisão e racionalização das rotinas e processos, objetivando 

a modernização, a padronização de atividades, a melhoria dos 

controles internos e a eficiência na prestação de serviços; 

  

IV - Aplicação das penalidades fiscais como instrumento inibitório da 

prática de infração da legislação tributária. 

  

Art. 28 - A estimativa da receita de que trata o artigo anterior levará 

em consideração, adicionalmente, o impacto de alteração na legislação 

tributária, observadas a capacidade econômica do contribuinte e a 

justa distribuição de renda, com destaque para: 

  

I - Atualização da planta genérica de valores do Município; 

  

II - Proceder ao recadastramento imobiliário; 

  

III - A instituição de novos tributos ou modificação, em decorrência 

de alterações legais, daqueles já instituídos; 

  

IV - Revisão, atualização ou adequação da legislação sobre Imposto 


12-Agosto-2021
VESPASIANO
a de crédito suplementar de que trata o caput, poderá 

conter a inclusão de grupo de despesa, modalidade de aplicação e 

inclusão e a alteração de fontes de recursos em cada projeto, atividade 

e operação especial de que trata esta Lei. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE A RECEITA E ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO 
  

Art. 27 - A estimativa da receita que constará do projeto de lei 

orçamentária para o exercício de 2022, com vistas à expansão da base 

tributária e consequente aumento das receitas próprias, contemplará 

medidas de aperfeiçoamento da administração dos tributos 

municipais, dentre as quais: 

  

I - Aperfeiçoamento do sistema de formação, tramitação e julgamento 

dos processos tributário-administrativos, visando à racionalização, 

simplificação e agilização; 

  

II - Aperfeiçoamento dos sistemas de fiscalização, cobrança e 

arrecadação de tributos, objetivando a sua maior exatidão; 

  

III - Aperfeiçoamento dos processos tributário-administrativos, por 

meio de revisão e racionalização das rotinas e processos, objetivando 

a modernização, a padronização de atividades, a melhoria dos 

controles internos e a eficiência na prestação de serviços; 

  

IV - Aplicação das penalidades fiscais como instrumento inibitório da 

prática de infração da legislação tributária. 

  

Art. 28 - A estimativa da receita de que trata o artigo anterior levará 

em consideração, adicionalmente, o impacto de alteração na legislação 

tributária, observadas a capacidade econômica do contribuinte e a 

justa distribuição de renda, com destaque para: 

  

I - Atualização da planta genérica de valores do Município; 

  

II - Proceder ao recadastramento imobiliário; 

  

III - A instituição de novos tributos ou modificação, em decorrência 

de alterações legais, daqueles já instituídos; 

  

IV - Revisão, atualização ou adequação da legislação sobre Imposto 

Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma de cálculo, 

condições de pagamentos, descontos e isenções, inclusive com relação 

à progressividade desse imposto; 

  

V - Revisão plano diretor e da legislação sobre uso do solo, com 

redefinição dos limites da zona urbana municipal; 

  

VI - Revisão da legislação do Imposto sobre Serviços de Qualquer 

Natureza; 

  

VII - Revisão da legislação do Imposto sobre a Transmissão Inter 

Vivos e de Bens Móveis e de Direitos Reais sobre Imóveis; 

  

VIII - Revisão da legislação sobre as taxas pela prestação de serviços 

e exercício do Poder de Polícia; 

  

IX - Revisão da legislação que trata das isenções dos tributos 

municipais; e 

X - Instituição de novos tributos. 

  

Art. 29 - O projeto de lei que conceda ou amplie incentivo ou 

benefício de natureza tributária só será aprovado ou editado, se 

atendidas às exigências do art. 14 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Parágrafo único - Aplica-se à lei que concede ou amplie incentivo ou 

benefício de natureza financeira as mesmas exigências referidas no 

caput. 

  

Art. 30 - Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 

poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 

legislação tributária e das contribuições que sejam objeto de projeto 

de lei que esteja em tramitação na Câmara Municipal. 

  

CAPÍTULO VII 

DOS CRITÉRIOS E FORMAS DE LIMITAÇÃO DE 

EMPENHO 
  

Art. 31 - Na hipótese de ocorrência das circunstâncias estabelecidas 

no caput do artigo 9º, e no inciso II do § 1º do artigo 31, da Lei 

Complementar 101/00, o Poder Executivo e o Poder Legislativo 

procederão à respectiva limitação de empenho e de movimentação 

financeira, podendo definir percentuais específicos, para o conjunto de 

projetos, atividades e operações especiais, calculado de forma 

proporcional à participação dos Poderes, no total das dotações iniciais 

constantes da lei orçamentária de 2022, em cada um dos citados 

conjuntos, utilizando para tal fim as cotas orçamentárias e financeiras. 

  

§ 1º - Excluem do caput deste artigo às despesas que constituem 

obrigação constitucional e legal de execução e as despesas destinadas 

ao pagamento dos serviços da dívida. 

  

§ 2º - Na hipótese de ocorrência do disposto no caput deste artigo o 

Poder Executivo comunicará ao Poder Legislativo o montante que lhe 

caberá tornar indisponível para empenho e movimentação financeira. 

  

§ 3º - Os Poderes Executivo e Legislativo, com base na comunicação 

de que trata o parágrafo anterior, emitirão e publicarão ato próprio 

estabelecendo os montantes que, calculados na forma do caput, 

caberão aos respectivos órgãos na limitação do empenho e 

movimentação financeira. 

  

§ 4º - Se verificado, ao final de um bimestre, que a realização da 

receita não será suficiente para garantir o equilíbrio das contas 

públicas, adotar-se-ão as mesmas medidas previstas no caput deste 

artigo. 

  

CAPÍTULO VIII 

DAS CONDIÇÕES E EXIGÊNCIAS PARA TRANSFERÊNCIAS 

DE RECURSOS A ORGANIZAÇÕES DA SOCIEDADE CIVIL 

E ENTIDADES PÚBLICAS 
  

Art. 32 - A transferência de recursos a título de parcerias, conforme a 

Lei Federal nº 13.019/14, serão destinados às organizações da 

sociedade civil e entidades públicas sem fins lucrativos, que prestem 

serviços de forma continuada, nas áreas de assistência social, saúde, 

educação, esportes e cultura observada à legislação em vigor. 

  

I - Sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas 

áreas de assistência social, saúde, educação, esportes ou cultura; 

  

II - Não tenha débito de prestação de contas de recursos anteriores. 

  

§ 1º - O pagamento das parcerias se dará mediante os termos de 

fomento ou de colaboração ou o acordo de cooperação. 

  

§ 2º - Para habilitar-se ao recebimento de parcerias, a organização da 

sociedade civil sem fins lucrativos e/ou entidade pública, deverá 

apresentar os documentos elencados no plano de trabalho 

estabelecido. 

  

Art. 33 - É vedada a inclusão de dotações, na lei orçamentária e em 

seus créditos adicionais, a título de “auxílios” e “contribuições” para 



Minas Gerais , 12 de Agosto de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3071 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              199 

 

entidades públicas e/ou privadas, sem fins lucrativos, ressalvadas as 

autorizadas mediante lei específica. 

  

Parágrafo único - As organizações da sociedade civil e entidades 

públicas, para serem contempladas com recursos do Município, 

deverão prestar atendimento direto e gratuito ao público, nas seguintes 

áreas de atuação: 

  

I - Ensino especial ou educação infantil; 

  

II - Ações de saúde; 

  

III - Ações de cultura, esportes, assistência social, agropecuária e de 

proteção ao meio ambiente; 

  

IV - Associações ou consórcios intermunicipais, constituídos 

exclusivamente por entes públicos, legalmente instituídos e 

signatários de contrato de gestão com a administração pública 

municipal, e que participem da execução de programas municipais. 

  

Art. 34 - As transferências de recursos do Município, consignadas na 

lei orçamentária anual, para o Estado, União ou outro Município, a 

qualquer título, inclusive auxílios financeiros e contribuições, somente 

poderão ocorrer em situações que envolvam claramente o atendimento 

de interesses locais, atendidos os dispositivos constantes dos artigos 

25 e 62 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Art. 35 - As organizações da sociedade civil beneficiadas com 

recursos públicos a qualquer título submeter-se-ão à fiscalização do 

Poder Executivo com a finalidade de verificar o cumprimento de 

metas e objetivos para os quais receberam os recursos. 

  

Art. 36 - As transferências de recursos às organizações da sociedade 

civil previstas nos artigos 32 a 35 desta Lei deverão ser precedidas de 

Chamamento Público, devendo ser observadas as exigências previstas 

na Lei Federal nº 13.019/14. 

  

§ 1º - Compete ao 
