24-Dezembro-2021
VESPASIANO
a de crédito suplementar de que trata o caput, poderá 

conter a inclusão de grupo de despesa, modalidade de aplicação e 

inclusão e a alteração de fontes de recursos em cada projeto, atividade 

e operação especial de que trata esta Lei. 

  

§ 2º - Fica a Câmara Municipal autorizada a suplementar dotações do 

orçamento próprio do Poder Legislativo por ato próprio, mediante 

anulação total ou parcial de dotações orçamentárias próprias, no 

mesmo percentual disposto no caput deste artigo. 

  

Art. 8º - Fica o Poder Executivo autorizado a realizar as medidas 

necessárias para tornar possível o realinhamento dos recursos 

disponíveis e a reclassificação das receitas e despesas que, em 

decorrência de fatores conjunturais e pela sua imprevisibilidade, como 

a criação de programas, portarias e leis estaduais, federais, possam 

ocorrer durante a execução orçamentária do exercício de 2022. 

  

Art. 9º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

produzindo efeitos a partir de 1º de janeiro de 2022. 

  

Vespasiano, 16 de dezembro de 2021. 
  

ILCE ALVES ROCHA PERDIGÃO 
Prefeita 

  

Os anexos desta Lei encontram-se no site da Prefeitura - 

http:/www.vespasiano.mg.gov.br 

Publicado por: 
Rodrigo do Carmo Faria 

Código Identificador:2373091E 

 
PROCURADORIA 

LEI Nº 2.812/2021 

 

DISPÕE SOBRE O PLANO PLURIANUAL DE 

GOVERNO DO MUNICÍPIO DE VESPASIANO 

PARA O QUADRIÊNIO 2022-2025, E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Povo do Município de Vespasiano, através de seus representantes 

na Câmara Municipal, aprovou, e eu, Prefeita Municipal, sanciono a 

presente Lei: 

  

Art. 1º - Fica instituído o Plano Plurianual de Governo do Município 

de Vespasiano para o quadriênio 2022 a 2025, em cumprimento ao 

disposto no art. 165, § 1º, da Constituição Federal, constante dos 

anexos que integram esta Lei. 

  

Art. 2º - A exclusão ou alteração de programas constantes desta Lei, 

bem como a inclusão de novos programas serão propostos pelo Poder 

Executivo, através de Projeto de Lei de Revisão do Plano ou Projeto 

de Lei Específico, se necessário. 

  

Parágrafo único - As emendas individuais e parlamentares de 

execução orçamentária específica deverão estar em consonância com 

os programas constantes dessa Lei. 

  



Minas Gerais , 24 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3163 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              272 

 

Art. 3º - A inclusão, exclusão ou alteração de ações orçamentárias no 

Plano Plurianual poderão ocorrer por intermédio da lei orçamentária 

anual ou de seus créditos adicionais, especiais ou extraordinários, 

apropriando-se ao respectivo programa as modificações consequentes. 

  

Parágrafo único - De acordo com o disposto no caput deste artigo fica 

o Poder Executivo autorizado a adequar as metas das ações 

orçamentárias para compatibilizá-las com as alterações de valor ou 

com outras modificações efetivadas na lei orçamentária anual. 

  

Art. 4º - Fica o Poder Executivo autorizado a alterar, incluir ou excluir 

produtos e respectivas metas das ações do Plano Plurianual, desde que 

estas modificações contribuam para a realização do objetivo geral do 

Programa. 

  

Art. 5º - As prioridades da Administração Municipal em cada 

exercício serão expressas na Lei de Diretrizes Orçamentárias e Leis 

Orçamentárias Anuais, extraídas dos Anexos desta Lei. 

  

Art. 6º - Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 

financeiro poderá ser iniciado sem prévia inclusão no Plano 

Plurianual, ou sem lei que autorize sua inclusão. 

  

Art. 7º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Vespasiano, 21 de dezembro de 2021. 
  

ILCE ALVES ROCHA PERDIGÃO 
Prefeita Municipal 

  

Os anexos desta Lei encontram-se no site da Prefeitura - 

http:/www.vespasiano.mg.gov.br  

Publicado por: 
Rodrigo do Carmo Faria 

Código Identificador:BA217D92 

 
PROCURADORIA 

DECRETO EXECUTIVO N.º 9.398 

 

DE 15 DE DEZEMBRO DE 2021. 
  

HOMOLOGA O TOMBAMENTO DO BEM 

CULTURAL DE NATUREZA MATERIAL O 

PRÉDIO DO COLÉGIO CORAÇÃO DE JESUS 

LOCALIZADO NA RUA NOSSA SENHORA DE 

LOURDES, N.º 135, BAIRRO LOURDES 

  

A Prefeita Municipal de Vespasiano no uso de suas atribuições legais 

que lhe confere a Constituição Federal, Lei Municipal n.º 2.646 de 18 

de setembro de 2018 e o disposto no art. 115, inciso VII da Lei 

Orgânica Municipal e: 

  

CONSIDERANDO que o estudo realizado pela Secretaria Municipal 

de Cultura e Conselho Municipal de Políticas Culturais e Preservação 

do Patrimônio cultural – COMPOP tendo como referência os 

documentos e elementos arregimentados verificou a importância do 

prédio sede do Colégio Coração de Jesus; 

  

CONSIDERANDO que na análise verificou-se que a história deste 

colégio e do respectivo prédio histórico data antes mesmo da 

emancipação do Município de Vespasiano, possuindo inúmeros 

registros dos primeiros discentes do então Arraial do Capão 

posteriormente emancipado dando origem ao Município de 

Vespasiano; 

  

CONSIDERANDO que o Colégio e respectivo prédio sede possuem 

mais de 100 (cem) anos de existência, sendo identificado como data 

de sua construção o ano de 1919; 

  

CONSIDERANDO a regular tramitação do processo de tombamento 

como bem cultural de natureza material imóvel perante o Conselho 

Municipal de Políticas Culturais e Preservação do Patrimônio cultural 

– COMPOP, que após analisar todos os elementos indispensáveis ao 

convencimento da importância do bem material imóvel ora 

reconhecido necessita ser incluído na medida de proteção municipal, 

aprovou o tombamento com o registro de bem cultural, nos termos da 

Lei Municipal nº 2.646, de 18 de setembro de 2018; 

  

CONSIDERANDO que os procedimentos referenciais técnicos 

constituídos do processo de tombamento de bem cultural de natureza 

material imóvel e estudos da equipe técnica da Secretaria Municipal 

de Cultura foi devidamente aprovado pelo Conselho Municipal de 

Políticas Culturais e Preservação do Patrimônio cultural – COMPOP, 

que concluiu pelo tombamento e proteção do patrimônio material 

imóvel a ser tutelado pelo poder público municipal; 

  

D E C R E T A: 
  

Art. 1º. Fica tombado como patrimônio de natureza material imóvel o 

prédio sede do Colégio Coração de Jesus situado à Rua Nossa Senhora 

de Lourdes, n.º 135, Bairro Lourdes, no município de Vespasiano, por 

seu valor afetivo, simbólico, cultural, histórico e estilístico. 

  

Art. 2º. O bem cultural referido no artigo anterior fica sujeito às 

disposições das Leis de proteção estabelecidas pelo Município, em 

especial a Lei n.º 2.646, de 18 de setembro de 2018 que dispõe sobre 

as normas de Proteção do Patrimônio Cultural. 

Parágrafo único. O prédio sede do Colégio Coração de Jesus situado 

à Rua Nossa Senhora de Lourdes, n.º 135, Bairro Lourdes, por seu 

valor afetivo, simbólico, cultural, histórico e estilístico, tombado no 

artigo 1º, fica ainda sujeito às diretrizes abaixo descritas, previstas no 

―Dossiê de Tombamento do Colégio Coração de Jesus‖: 

I. As alterações que se fizerem necessárias no imóvel ou no entorno 

deverão ser objeto de prévia consulta ao Conselho Municipal de 

Políticas Culturais e Preservação do Patrimônio cultural – COMPOP; 

II. Em todas as intervenções deverão ser observados os parâmetros 

urbanísticos classificados e exigidos nas Leis Complementares n.º 

003/2007, n.º 011/2011 e nº 017/2017, assim como o previsto no 

Dossiê de Tombamento do Colégio Coração de Jesus‖; 

III. O Grau de proteção do imóvel principal é parcial, devendo toda 

manutenção ou restauro sempre primar pelo retorno à sua condição 

original, preservando itens como forros, pisos, elementos decorativos, 

tipológicos, portas e janelas, além de todo e qualquer outro elemento, 

seja estrutural ou adorno. 

  

Art. 3°. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaçã
