07-Janeiro-2022
VIEIRAS
a de crédito suplementar de que trata o caput, poderá 

conter a inclusão de grupo de despesa, modalidade de aplicação e 

inclusão e a alteração de fontes de recursos em cada projeto, atividade 

e operação especial de que trata esta Lei. 

  

§ 5º - Fica a Câmara Municipal autorizada a suplementar dotações do 

orçamento próprio do Poder Legislativo por ato próprio, mediante 

anulação total ou parcial de dotações orçamentárias próprias, no 

mesmo percentual disposto no caput deste artigo. 

  

Art. 10 - Fica o Poder Executivo autorizado a realizar as medidas 

necessárias para tornar possível o realinhamento dos recursos 

disponíveis e a reclassificação das receitas e despesas que, em 

decorrência de fatores conjunturais e pela sua imprevisibilidade, como 

a criação de programas, portarias e leis estaduais, federais, possam 

ocorrer durante a execução orçamentária do exercício de 2021. 

  

§ 1º. Ficam os Poderes Executivo e Legislativo, autorizados a 

promover durante a execução orçamentária de 2022, a movimentação 

das fontes de recursos constantes desta Lei, previstas na arrecadação 

de receitas e fixação das despesas, da seguinte forma: 

  

I – Inclusão de novas Fontes e Destinação de Recursos não previstas 

na estimativa da receita para 2022; 

  

II – Transferência ou alteração entre Fontes e Destinação de Recursos 

não previstas na estimativa da receita para 2022; 

  

III – Inclusão de novas Fontes e Destinação de Recursos não previstas 

na fixação das despesas para o exercício de 2022; 

  

IV – Transferência ou alteração entre Fontes e Destinação de 

Recursos não previstas na fixação das despesas para o exercício de 

2022. 

  

§ 2º. As Fontes e Destinação de Recursos utilizadas na inclusão, 

transferência ou alteração deverão obedecer à codificação definida 

pelo Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais. 

  

§ 3º. Poderá o Executivo Municipal e o Poder Legislativo inserir 

natureza de despesa em categoria de programação já existente, até o 

limite de 3% da Despesa fixada nesta Lei. 

  

Art. 11. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a realizar 

Operações de Crédito para financiamento de projetos de investimentos 

e Operações de Crédito por antecipação de Receita, até o limite de 

25% (vinte e cinco por cento) da receita estimada, de acordo com o 

disposto no parágrafo 8º, art. 165, da Constituição Federal. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 12. As dotações para pagamento de pessoal e encargos sociais da 

administração direta, bem como os referentes a servidores colocados à 

disposição de outros órgãos e entidades, serão movimentadas pelos 

setores competentes da Secretaria Municipal de Administração. 

  

Art. 13. A utilização das dotações com origem de recursos em 

convênios ou operações de crédito fica condicionada à celebração dos 

instrumentos.  



Minas Gerais , 07 de Janeiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIII | Nº 3173 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              268 

 

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 14. O Prefeito, no âmbito do Poder Executivo, poderá adotar 

parâmetros para utilização das dotações, de forma a compatibilizar as 

despesas à efetiva realização das receitas, para garantir as metas de 

resultado primário, conforme previsão da Lei de Diretrizes 

Orçamentárias. 

  

Art. 15. Fica o Poder Executivo autorizado a alterar e/ou incluir na 

Lei do Plano Plurianual no exercício 2022, os projetos e programas, 

ações e metas para adequar à Lei Orçamentária de 2022. 

  

Art. 16. Esta Lei entrará em vigor a partir de 1º de janeiro de 2022. 

  

Vieiras/MG, 14 de dezembro de 2021. 

  

RICARDO CELLES MAIA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Rodolpho Olavo de Oliveira Pereira 

Código Identificador:68C8AEFB
