24-Dezembro-2020
VISCONDE DO RIO BRANCO
qual Crédito Suplementar é espécie). 

  

Verifica-se no caso em tela que diversas dotações de despesas do 

município veem apresentando insuficiências de saldos para realização 

das despesas correspondentes necessitando, assim, realizar 

suplementações por anulação parcial e/ou total, ou seja, transferir 

valores de uma dotação não utilizada para a que necessita de 

suplemento, conforme autorização na Lei Orçamentária. 

Noutro giro, o Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais já se 

manifestou reiterada vezes orientando que o limite de suplementação 

até 30% (trinta por cento) é um percentual aceitável para as 

suplementações do executivo: 

  

De acordo com a informação técnica às fls. 02v/04, os créditos 

adicionais abertos pelo Poder Executivo de Padre Paraíso no 

exercício de 2014 observaram o limite autorizado, bem como os 

recursos disponíveis. 

[...] 

Para tanto, ao elaborar o Projeto de Lei Orçamentária municipal, 

deve observar o limite de 30% para a autorização para a abertura de 

créditos suplementares e, caso a LOA seja aprovada com um índice 

superior, no curso da execução do orçamento, deve ser respeitado o 

referido limite.  

[...] 

Voto: Diante do exposto, considero regular a abertura de créditos 

adicionais pelo Poder Executivo de Padre Paraíso no exercício de 

2014. (Trecho MPC – TCE MG e voto do relator -retirado da 

Prestação de Contas do Executivo Municipal N.958779, RELATOR: 

CONSELHEIRO PRESIDENTE WANDERLEY ÁVILA – MPTC: 

Sara Meinberg). 
  

Atentar para a edição de leis orçamentárias com autorização de 

percentual superior a 30% do valor orçado, que no entendimento 

deste Tribunal, aproxima-se, na prática, de concessão ilimitadade 

créditos suplementares, presumindo-se a falta de planejamento da 

municipalidade. Tal procedimento caracteriza desvirtuamento do 

orçamento-programa, pondo em risco os objetivos e metas 

governamentais traçados pela Administração Pública. 

(COMUNICADO SICOM N° 14/2018 – TCE MG). 
  



Minas Gerais , 24 de Dezembro de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XII | Nº 2911 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              253 

 

Lado outro, cabe assinalar que, embora a norma estabeleça que 

compete ao Poder Legislativo avaliar, no decorrer do processo 

legislativo, o percentual autorizativo proposto pelo chefe do Poder 

Executivo, este Tribunal tem reiteradamente considerado que a 

concessão de autorização em percentuais superiores a 30% deve ser 

avaliada com cautela por parte da Casa Legislativa, por representar 

prática que se aproxima da concessão ilimitada de créditos, fazendo 

presumir a falta de planejamento e o desvirtuamento do orçamento-

programa, o que, em certa medida, acaba por colocar em risco os 

objetivos e metas governamentais. (Trecho retirado da 

REPRESENTAÇÃO N. 1024219 de 2019 - RELATOR: 

CONSELHEIRO GILBERTO DINIZ – Tribunal de Contas do 

Estado de Minas Gerais).  
  

Desprende-se que o Tribunal de Contas do Estado tem entendido de 

que apenas os percentuais de suplementação acima de 30% (trinta por 

cento) devem ser considerados exacerbados, no caso em apreço o 

executivo requer o aumento para o patamar de 25% (vinte e cinco) por 

cento, percentual de longe inferior ao indicado pelo órgão de controle 

externo. Salientando por fim o ano orçamentário totalmente atípico 

ocasionado pelo COVID-19 que obrigou o Poder Executivo de todo o 

país a utilizarem o percentual de suplementações para o reforço das 

dotações vinculadas a saúde. 

  

Não é demais comentar que existem recursos disponíveis, estando 

amparado o projeto de Lei no art. 43 e §´s da Lei Federal nº 4.320/64. 

  

Lado outro quanto a matéria razão do veto, a Lei 4.320/64 traz que a 

Lei Orçamentária Anual deve contar apenas a estimativa da receita e 

fixação da despesa, sendo que a emenda proposta não contempla 

matéria orçamentária, trazendo matéria completamente alheia ao tema. 

  

Art. 2° A Lei do Orçamento conterá a discriminação da receita e 

despesa de forma a evidenciar a política econômica financeira e o 

programa de trabalho do Governo, obedecidos os princípios de 

unidade universalidade e anualidade. 
  

As suplementações ao orçamento autorizadas na Lei Orçamentária 

Anual devem ser feitas de acordo com as despesas e as demandas 

orçamentárias durante a execução do orçamento, não sendo 

minimamente razoável a inclusão da referida emenda atrelando o 

executivo nas áreas propostas, uma vez que o percentual de 

suplementação é justamente a possibilidade de remanejamento livre 

entre as fontes, respeitados apenas os ditames do TCE-MG, 

especialmente o Comunicado SICOM 014 de 2018, salientando que 

grande parte das suplementações serão direcionadas para os fins ora 

indicados, todavia o executivo não deve ter amarras quando da 

utilização do percentual autorizado na LOA, sob pena de desvirtuar o 

seu caráter desvinculativo. 

  

Na justificativa do projeto o executivo exemplificou algumas áreas 

carentes de suplementação, todavia são apenas exemplos, e que outras 

áreas que também precisam de suplementação não foram 

contempladas na emenda, como água, luz, parte da folha de 

pagamento, PASEP, INSS e medicamentos, por fim cabe destacar que 

o executivo está encaminhando cópia dos empenhos que utilizaram o 

percentual de suplementação até o momento e irá encaminhar todos os 

demais empenhos em que o percentual será utilizado. 

  

Diante de toda a fundamentação acima, resta incontroverso que as leis 

de diretrizes orçamentárias não gozam de força normativa suficiente a 

ensejar o nascimento de direitos subjetivos a eventuais interessados na 

concretização das políticas públicas nela enunciadas. Nem poderia ser 

diferente, vez que constitui o orçamento plano de ação e planejamento 

estatal, cabendo ao administrador público, diante de situações 

concretas, sobretudo quando se deparar com escassez de recursos, dar 

prioridade a determinadas despesas, ajustando os gastos diante das 

necessidades ao longo do exercício, pelo que não se afigura 

consentânea, no caso, a pretendida previsão de obrigatoriedade de 

execução orçamentária e financeira constante do parágrafo único da 

emenda parlamentar não pode prevalecer. 

  

Demais disso, a existência de emendas de execução obrigatória, vale 

dizer, que extrapolam as vinculações legais e constitucionais já 

existentes, torna rígido o orçamento municipal em um momento de 

crise econômica e da pandemia do COVID19, que exigem dos 

gestores capacidade de ação e responsabilidade fiscal.  

Dessa forma, o dispositivo introduzido pelo Legislativo, ao direcionar 

prioridades e metas àquelas já descritas no texto aprovado, deve ser 

vetada, uma vez traz matéria em desacordo com o objeto da Lei de 

Diretrizes Orçamentárias, veiculando comandos relativos a ações 

específicas e concretas da Administração Pública Municipal, algumas 

até em desacordo com as propostas em andamento no Executivo, 

tirando-lhe a possibilidade da pertinente avaliação político-

administrativa quanto à implementação de determinada medida.  

Nessas condições, evidenciadas as razões que me conduzem a vetar 

parcialmente o texto aprovado, alcançando os dispositivos acima 

apontados, devolvo o assunto ao reexame dessa Colenda Casa de Leis. 

  

Na oportunidade, renovo a Vossa Excelência os meus protestos de 

apreço e consideração. 

  

Visconde do Rio Branco, 25 de novembro de 2020. 

  

IRAN SILVA COURI 
Prefeito Municipal. 

Publicado por: 
Elivander Gonçalves Medeiros 

Código Identificador:97CB1BF1 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS 

SAAE - SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 

PIRAPORA 

 

SAAE PIRAPORA-MG 

ACORDO DE COOPERAÇÃO 05/2020 

 

EXTRATO DE ACORDO DE COOPERAÇÃO DE 

ARRECADAÇÃO DE DOAÇÕES NAS FATURAS DE ÁGUA E 

ESGOTO CELEBRADO ENTRE O SAAE/PIRAPORA-MG E A 

UNIÃO ESPORTIVA PERMANENTE-U.E.P. Objeto: arrecadação 

mensal 
