21-Novembro-2022
VOLTA GRANDE
brir crédito suplementar até o limite de 50% (cinquenta por 

cento) da despesa fixada no Orçamento do Município, nos termos 

previstos no art. 43, §1º, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 

1964.” 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Volta Grande, 17 de novembro de 2022. 

  

JORGE LUIZ GOMES DA COSTA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
João Victtor Elias da Silveira 

Código Identificador:3F94ECE1 

 
PUBLICAÇÃO 

LEI Nº 1.654/2022 

 

LEI Nº 1.654/2022 
  

Regulamenta, no âmbito do município de Volta 

Grande, os procedimentos para garantia do acesso à 

informação, conforme o disposto na Lei Federal nº 

12.527, de 18 de novembro de 2011, que dispõe sobre 

o acesso à informação previsto no inciso XXXIII do 

―caput‖ do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no 



Minas Gerais , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3393 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              222 

 

§ 2º do art. 216 da Constituição da República 

Federativa do Brasil, e dá outras providências. 

  

A CÂMARA MUNICIPAL DE VOLTA GRANDE-MG, por seus 

Representantes aprovou e eu, PREFEITO MUNICIPAL, sanciono a 

seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Esta regulamenta, no âmbito do município de Volta Grande, 

os procedimentos para a garantia do acesso à informação, conforme o 

disposto na Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, que 

dispõe sobre o acesso à informação previsto no inciso XXXIII do 

―caput‖ do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 

da Constituição da República Federativa do Brasil. 

  

Parágrafo Único - Subordinam-se ao regime desta lei: 

  

I - os órgãos e as entidades integrantes da Administração Pública 

Direta dos Poderes Executivo e Legislativo; 

II- os órgãos e as entidades integrantes da Administração Pública 

Municipal Indireta; e 

III- no que couber, as pessoas físicas ou jurídicas que detiverem 

informações em virtude de vínculo de qualquer natureza com os 

órgãos e as entidades dispostos nos incisos I e II do parágrafo único 

deste artigo, ficando obrigadas a disponibilizarem o acesso à 

informação referente à parcela dos recursos públicos recebidos em 

razão desse vínculo e à sua destinação, sem prejuízo das prestações de 

contas a que estejam legalmente obrigadas. 

  

Art. 2º - É de incumbência dos órgãos e das entidades dispostos nos 

incisos I e II do parágrafo único do art. 1º desta lei, em observância ao 

disposto na Lei Federal nº 12.527. de 2011: 

  

Assegurar o direito fundamental de acesso à informação; 

Agir em conformidade com os princípios básicos da Administração 

Pública; 

Observar a publicidade como preceito geral e o sigilo como exceção; 

Divulgar as informações de interesse público, independentemente de 

solicitações; 

Utilizar meios de comunicação viabilizados pela tecnologia da 

informação; 

Fomentar o desenvolvimento da cultura de transparência; 

Fomentar o controle social; 

Garantir o direito de acesso à informação mediante procedimentos 

objetivos e ágeis, de forma transparente, clara e em linguagem de fácil 

compreensão; 

Gerir de forma transparente a informação, propiciando amplo acesso a 

ela e a sua divulgação; 

Proteger a informação, garantindo sua disponibilidade, autenticidade e 

integridade: e 

Proteger a informação sigilosa e a informação pessoal. 

  

Art. 3º - O acesso à informação compreende, entre outros, os direitos 

de obter: 

  

Orientação sobre os procedimentos para o acesso, bem como sobre o 

local onde poderá ser encontrada ou obtida à informação almejada; 

Informação contida em registros ou documentos produzidos ou 

acumulados por seus órgãos ou entidades, recolhidos ou não ao 

arquivo municipal, aos arquivos correntes ou aos arquivos das 

entidades da Administração Pública Indireta; 

Informação produzida ou custodiada por pessoa física ou entidade 

privada decorrente de qualquer vínculo com seus órgãos ou entidades; 

Informação íntegra, autêntica e atualizada; 

Informação sobre atividades exercidas pelos órgãos e entidades, 

inclusive as relativas à sua política, organização e serviços; 

Informação pertinente à administração do patrimônio público, à 

utilização de recursos públicos, à licitação e aos contratos 

administrativos; 

Informação relativa à implementação, ao acompanhamento e aos 

resultados dos programas, projetos e ações dos órgãos e entidades 

públicas, bem como metas e indicadores propostos; e 

Informação relativa ao resultado de inspeções, auditorias, prestações e 

tomadas de contas realizadas pelos órgãos de controle interno e 

externo, incluindo prestações de contas relativas a exercícios 

anteriores. 

  

CAPÍTULO II 

PROCEDIMENTOS PARA ACESSO À INFORMAÇÃO 
  

Seção I 

Transparência Ativa 
  

Art. 4º - Os órgãos e as entidades dispostos nos incisos I e II do 

parágrafo único do art. 1º desta lei deverão manter portal na internet 

que disponibilize, além da ferramenta e-SIC, informações de interesse 

coletivo ou geral por eles produzidos ou custodiadas, 

independentemente de requerimentos, devendo constar, no mínimo: 

  

Registro das competências e estrutura organizacional, dos endereços e 

telefones das respectivas unidades e dos horários de atendimento ao 

público; 

Registros de quaisquer repasse ou transferências de recursos 

financeiros; 

Registro das receitas e das despesas, com disponibilização obrigatória; 

a) do Relatório Resumido da Execução Orçamentária (RREO), do 

Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e de outros relatórios inerentes às 

finanças públicas legalmente exigíveis; 

b) do Plano Prurianual (PPA) vigente; 

c) da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) vigente; 

d) da Lei Orçamentária anual (loa) vigente, acompanhada de se 

respectivo Quadro de Detalhamento da Despesa (QDD); 

IV- informações concernentes a procedimentos licitatórios, inclusive 

os respectivos editais e resultados, bem como a todos os contratos 

celebrados; 

V- dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, 

projetos e obras; 

VI- respostas a perguntas mais frequentes da sociedade; 

  

§ 1º- A transparência das informações atinentes a despesas com 

diárias e adiantamentos compreende a divulgação, no mínimo, das 

seguintes informações: 

  

nome do beneficiário; 

valores recebidos; 

período da viagem (data de início e término); 

destino da viagem; 

motivo da viagem; 

meio de transporte e custos, devendo ser especificados: 

a) gastos com passagens rodoviárias ou aéreas; 

b) gastos com verbas relativas a ressarcimento de combustível; 

quantidade de diárias pagas e valor unitário das diárias. 

  

§ 2º - o disposto no inciso VII do ―caput‖ deste artigo aplica-se, no 

que couber, quanto aos estagiários eventualmente contratados pelos 

órgãos e pelas entidades dispostos nos incisos I e II do parágrafo 

único do art. 1º desta lei. 

  

art. 5º - as incumbências elencadas no art. 4º desta lei devem, 

obrigatoriamente, serem levadas a cabo pelos órgãos e pelas entidades 

dispostos nos incisos I e II do parágrafo único do art. 1º desta lei, 

dentro das respectivas atribuições. 

  

Seção II 

Transparência Passiva 
  

Art. 6º - Qualquer interessado poderá solicitar acesso a informações: 

  

por meio da ferramenta e-SIC nos portais na internet,; ou 

II - diretamente nos órgãos e nas entidades dispostos nos incisos I e II 

do parágrafo único do art. 1º desta lei. 

  

Art. 7º - Não serão atendidos pedidos de acesso à informação: 

  

genéricos; 

desproporcionais ou desarrazoados; ou 



Minas Gerais , 21 de Novembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3393 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              223 

 

que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou serviço de 

produção ou tratamento de dados qu
