11-Outubro-2022
VOLTA GRANDE
brir crédito suplementar até o limite de 40% (quarenta por cento) 

da despesa fixada no Orçamento do Município, nos termos previstos 

no art. 43, §1º, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964.” 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Volta Grande, 07 de outubro de 2022. 

  

JORGE LUIZ GOMES DA COSTA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
João Victtor Elias da Silveira 

Código Identificador:31332B8C 

 
PUBLICAÇÃO 

LEI Nº 1.653/2022 

 

LEI Nº 1.653/2022. 
  

―DISPÕE SOBRE A INSTITUIÇÃO DO 

CONSELHO MUNICIPAL DE CONSERVAÇÃO E 

DESENVOLVIMENTO DE DEFESA DO MEIO 

AMBIENTE - CODEMA.‖ 

  

O Prefeito Municipal de Volta Grande no uso de suas atribuições faz 

saber que a Câmara Municipal de Volta Grande, Estado de Minas 

Gerais, aprovou e é sancionada a seguinte lei. 

  

Art. 1° - Fica instituído, no Município de Volta Grande, o Conselho 

Municipal de Conservação e Desenvolvimento de Defesa do 

Ambiente - CODEMA. 

  

Parágrafo Único. OCODEMAé um órgão colegiado, de gestão 

democrática participativa, integrante do sistema municipal de meio 

ambiente, investido de caráter consultivo, deliberativo, normativo, nos 

termos da Lei, de composição paritária com representantes do Poder 

Público e da Sociedade Civil organizada. 

  

Art. 2° - Ao Conselho Municipal de Conservação e Desenvolvimento 

de Defesa do Meio Ambiente - CODEMA compete: 

  

I - Formular as diretrizes para a política municipal do meio ambiente, 

inclusive para atividades prioritárias de ação do Município em relação 

à proteção e conservação do meio ambiente; 

  

II - Propor normas legais, procedimentos e ações, visando à defesa, 

conservação, recuperação e melhoria da qualidade ambiental no 



Minas Gerais , 11 de Outubro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3367 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              215 

 

município, observada a legislação federal, estadual e Municipal 

pertinente; 

  

III - Exercer a ação fiscalizadora de observância ás normas contidas 

naLei OrgânicaMunicipal e na legislação a que se refere o item 

anterior; 

IV - Obter e repassar informações e subsídios técnicos relativos ao 

desenvolvimento ambiental aos órgãos públicos, entidades públicas e 

privadas e a comunidade em geral; 

  

V - Atuar no sentido de conscientização pública para o 

desenvolvimento ambiental, promovendo a educação ambiental 

formal e informal, com ênfase nos problemas do Município; 

  

VI - Subsidiar o Ministério Público da Comarca no exercício de suas 

competências para a proteção do meio ambiente conforme disposições 

da Constituição Federal; 

  

VII - Solicitar aos órgãos competentes o suporte técnico 

complementar às ações executivas do município na área ambiental; 

  

VIII - Propor a celebração de convênios, contratos e acordos com 

entidades públicas e privadas de pesquisas e de atividades ligadas ao 

desenvolvimento ambiental; 

  

IX - Opinar, previamente, sobre os aspectos ambientais de políticas, 

planos e programas governamentais que possam interferir na 

qualidade ambiental do município; 

  

X - Apresentar anualmente proposta orçamentária ao Executivo 

Municipal, inerente ao seu funcionamento; 

  

XI - Identificar e informar a comunidade e aos órgãos públicos 

competentes, federal, estadual e municipal a existência de áreas 

degradadas ou ameaçadas de degradação; 

  

XII - Opinar sobre a realização de estudos alternativos sobre as 

possíveis consequências ambientais de projetos públicos ou privados, 

requisitando das entidades envolvidas as informações necessárias ao 

exame da matéria visando a compatibilização do desenvolvimento 

econômico com a proteção ambiental; 

  

XIII - Acompanhar o controle permanente das atividades 

degradadoras e poluidoras de modo a compatibilizá-las com as normas 

e padrões ambientais vigentes, denunciando qualquer alterado que 

promova impacto ambiental ou desequilíbrio ecológico; 

  

XIV - Receber denúncias feitas pela população, diligenciando no 

sentido de sua apuração junto aos órgãos federais, estaduais e 

municipais, responsáveis e sugerido ao Prefeito Municipal as 

providências cabíveis; 

  

XV - Acionar os órgãos competentes para localizar, reconhecer, 

mapear e cadastrar os recursos naturais existentes no Município para o 

controle das ações capazes de afetar ou destruir o meio ambiente; 

  

XVI - Emitir parecer ou opinar nos estudos sobre o uso, ocupação e 

parcelamento do solo urbano, posturas municipais, alteração ou 

construção de planos de zoneamento ambiental e ecológico 

econômico, plano diretor, plano orçamentário, plano plurianual, plano 

de desenvolvimento sustentável ou qualquer outro plano estratégico 

de gestão municipal, em matérias relacionadas à gestão ambiental 

local; 

  

XVII - Opinar quando solicitado sobre a emissão de alvarás de 

localização e funcionamento no âmbito municipal das atividades 

potencialmente poluidoras e degradadoras; 

  

XVIII - Decidir sobre a concessão de licenças ambientais de sua 

competência e a aplicação de penalidades, respeitadas as disposições 

legais em vigência; 

  

XIX - Orientar o Poder Executivo Municipal sobre o exercício do 

poder de polícia administrativa no que concerne à fiscalização e aos 

casos de infração à legislação ambiental; 

  

XX - Deliberar sobre a realização de Audiências públicas, quando for 

o caso, visando à participação da comunidade nos processos de 

instalação de atividades potencialmente poluidoras; 

  

XXI - Propor ao Executivo Municipal a instituição de unidades de 

conservação visando à proteção de sítios de beleza excepcional, 

mananciais, patrimônio histórico, artístico, arqueológico, 

paleontológico, espeleológico, e áreas representativas de ecossistemas 

destinados à realização de pesquisas básicas e aplicadas de ecologia; 

  

XXII - Responder à consulta sobre matéria de sua competência; 

  

XIII - Decidir, juntamente com o órgão executivo de meio ambiente, 

sobre a aplicação dos recursos provenientes do Fundo Municipal de 

Meio Ambiente; 

  

XXIV - Acompanhar as reuniões das Câmaras do COPAM em 

assuntos de interesse do Município; 

  

XXV - Opinar e emitir pareceres, quando consultado pela 

administração pública, por órgãos dos Poderes Legislativo e 

Judiciário, por entidades públicas ou privadas ou por munícipes, sobre 

questões ambientais gerais ou especiais, bem como, sobre quaisquer 

diretrizes pertinentes ao meio ambiente; 

  

XXVI - Estabelecer normas para licenciamento de empreendimento 

de pequeno ou médio potencial poluidor (classe 01, classe 02) e 

parcelamento de solo urbano; 

  

XXVII - Classificar empreendimentos de pequeno ou médio potencial 

poluidor (classe 01, classe 02) e parcelamento de solo urbano quando 

a necessidade local; 

  

XXVIII - Aprovar e expedir licenciamento de empreendimento de 

pequeno ou médio potencial poluidor (classe 01, classe 02) e 

parcelamento de solo urbano após análise técnico dos referidos 

documentos pertinentes: 

  

a) autorização e regras para corte, poda e supressão de vegetação e 

intervenções em Área de Preservação Permanente (APP). 

  

XXIX - Exigir de empreendimentos, dos órgãos da Administração 

Pública ou de particulares, quando entender necessário o cumprimento 

de condições para concessão de alvará de localização e 

funcionamento, inclusive estudos e relatórios de impacto ambiental e 

de impacto de vizinhança ou verificar a ocorrência de riscos a 

qualidade ambiental, a elaboração de planos de recuperação 

ambiental, projetos de compensação ou mitigação, e outros 

documentos técnicos pertinentes e necessários; 

  

XXX - Fiscalizar o cumprimento das normas protetoras do meio 

ambiente, requisitando junto aos Poderes Públicos responsáveis, a 

aplicação administrativa e a adoção de medidas necessárias ao 

encerramento ou inibição de 
