06-Julho-2022
VOLTA GRANDE
brir crédito suplementar até o limite de 30 % (trinta por cento) 

da despesa fixada no Orçamento do Município, nos termos previstos 

no art. 43, §1º, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964.” 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Volta Grande, 01 de julho de 2022. 

  

JORGE LUIZ GOMES DA COSTA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
João Victtor Elias da Silveira 

Código Identificador:F2DD4837 

 
PUBLICAÇÃO 

LEI Nº 1.641/2022 

 

LEI Nº 1.641/2022 
  

―Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração e a 

execução da Lei Orçamentária do exercício 

financeiro de 2023 e dá outras providências‖. 

  

A Câmara Municipal de Volta Grande/MG aprova e o Prefeito 

Municipal sanciona a seguinte Lei: 

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º Em cumprimento às disposições da Constituição Federal, 

Constituição Estadual, da Lei Orgânica Municipal e da Lei 

Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000, com suas 

alterações, ficam estabelecidas as diretrizes orçamentárias do 

Município de Volta Grande para o exercício de 2023, compreendendo: 

  

I - prioridades e metas da Administração Pública Municipal; 

  

II - a estrutura do orçamento municipal; 

  

III - a elaboração, alteração e execução orçamentária; 

  

IV - as despesas de pessoal e encargos sociais; 

  

V - as condições para concessão de recursos públicos; 

  

VI - as alterações na legislação tributária; 

  

VII - as disposições sobre a dívida pública municipal; e 

  

VIII - as disposições finais. 

  

Parágrafo único. Integram esta Lei, os seguintes Anexos: 

a) prioridades e metas, em consonância ao Plano Plurianual - 2022 a 

2025; 

  

b) metas fiscais, elaboradas em conformidade com os §§1º e 2º do art. 

4º, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000; 

  



Minas Gerais , 06 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3299 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              204 

 

c) riscos e eventos fiscais, elaborados em conformidade com o §3º do 

art. 4º, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 

CAPÍTULO II 

DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 

PÚBLICA MUNICIPAL 
  

Art.2º As prioridades e metas da Administração Pública Municipal 

para o exercício de 2023, atendidas as despesas que constituem 

obrigação constitucional e legal do Município e as de funcionamento 

dos órgãos e entidades municipais, são as constantes do Anexo I desta 

Lei, as quais terão precedência na alocação dos recursos na lei 

orçamentária de 2023 e na sua execução, não se constituindo em 

limite à programação das despesas. 

  

§1º O Orçamento Anual será elaborado em consonância com as 

prioridades e metas de que trata o caput deste artigo e deverão estar 

adequadas ao Plano Plurianual - PPA /2025. 

  

§2º Na elaboração e durante a execução do Orçamento do exercício 

financeiro de 2023, o Poder Executivo poderá alterar as metas 

estabelecidas nesta Lei, a fim de compatibilizar a despesa orçada com 

a receita estimada, de forma a assegurar o equilíbrio das contas 

públicas e o atendimento às necessidades estabelecidas. 

CAPÍTULO III 

DA ESTRUTURA DO ORÇAMENTO MUNICIPAL 
  

Art.3º O Orçamento para o exercício financeiro de 2023 abrangerá os 

Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, órgãos e entidades da 

Administração Direta e Indireta e será elaborado levando-se em conta 

à estrutura organizacional do Município e suas possíveis alterações. 

  

Art. 4º A proposta orçamentária do Município evidenciará as receitas 

por rubricas e suas respectivas despesas, por função, subfunção, 

programa, projetos, atividades e operações especiais de cada unidade 

gestora e conterá: 

  

I - mensagem encaminhando o projeto de lei; 

  

II - texto da lei; 

  

III - demonstrativo da receita e despesa, segundo as categorias 

econômicas; 

  

IV - sumário geral da receita por fontes e da despesa por funções de 

governo; 

V - quadro das dotações por órgãos de governo e administração; 

VI - demonstrativo da despesa por órgãos e funções; 

  

VII - programa de trabalho através da funcional programática; e 

  

VIII - demonstrativo da despesa segundo sua natureza. 

  

Art. 5º Para efeito desta Lei entende-se por: 

  

I - Programa, o instrumento de organização da ação governamental 

visando à concretização dos objetivos pretendidos, sendo mensurado 

por indicadores estabelecidos no Plano Plurianual; 

  

II - Atividade, um instrumento de programação para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto necessário à manutenção da ação de governo; 

  

III - Projeto, um instrumento de programação para alcançar o objetivo 

de um programa, envolvendo um conjunto de operações limitadas no 

tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 

aperfeiçoamento da ação de governo; e 

  

IV - Operação especial, as despesas que não contribuem para 

manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo, das 

quais não resulta um produto e não gera contraprestação direta sob a 

forma de bens ou serviços. 

  

Parágrafo único. As categorias de programação de que trata esta Lei 

serão identificadas na proposta orçamentária de 2023 e na respectiva 

Lei, bem como nos créditos adicionais, por programas e respectivos 

projetos, atividades ou operações especiais. 

CAPÍTULO IV 

DA ELABORAÇÃO, ALTERAÇÃO E EXECUÇÃO DO 

ORÇAMENTO MUNICIPAL 
  

Art. 6º A proposta orçamentária do Município, relativa ao exercício 

financeiro de , deverá ser elaborada em conformidade com os diversos 

princípios, além dos contábeis geralmente aceitos, o de igualdade, 

prioridade de investimentos nas áreas sociais, austeridade na gestão 

dos recursos públicos, modernização na ação governamental, 

transparência na elaboração e execução do orçamento. 

  

Art. 7º O Poder Legislativo elaborará seu detalhamento de despesas 

para o exercício financeiro de 2023, observadas as determinações 

contidas nesta Lei e no art. 29-A da Constituição Federal, devendo 

encaminhá-lo ao Poder Executivo até 30 (trinta) dias antes do prazo de 

remessa do projeto de lei orçamentária de 2023 à Câmara Municipal. 

  

Art. 8º As emendas ao projeto de lei do orçamento devem obedecer 

ao disposto no §3º do art. 166, da Constituição Federal e na alínea ―b‖ 

do inciso III do art. 160 da Constituição do Estado de Minas Gerais, e 

não poderão indicar recursos provenientes de anulação das seguintes 

despesas: 

  

I - dotações com recursos vinculados; 

  

II - dotações referentes à contrapartida; 

  

III - dotações referentes a obras em andamento; e 

  

IV - dotações referentes a precatórios e sentenças judiciais. 

  

Art. 9º O projeto de lei orçamentária de 2023 contemplará autorização 

ao Chefe do Poder Executivo municipal para abertura de créditos 

adicionais suplementares, observando o disposto na Lei Federal nº 

4320, de 17 de março de 1964, visando: 

I - criar, quando for o caso, natureza de despesa em categoria de 

programação já existente; 

II - movimentar, internamente, o Orçamento quando as dotações 

existentes se mostrarem insuficientes para a realização de 

determinadas despesas; e 

III - incorporar valores que excedam às previsões constantes da Lei 

Orçamentária. 

  

Art.10. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, remanejar, 

transpor ou transferir, total ou parcialmente, as dotações aprovadas na 

Lei Orçamentáriade 2023 ou em créditos adicionais, quando for 

necessária a repriorização de programas, ações ou gastos 

governamentais fixados na estrutura do orçamento, determinadas as 

respectivas realocações de recursos nos termos seguintes: 

  

I - Remanejamento: realocações na organização do ente público, com 

destinação de recurso de um órgão, secretaria, departamento, ou 

congênere para outro, e
