29-Agosto-2022
VOLTA GRANDE
brir crédito suplementar até o limite de 35 % (trinta e cinco por 

cento) da despesa fixada no Orçamento do Município, nos termos 

previstos no art. 43, §1º, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 

1964.” 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Volta Grande, 26 de agosto de 2022. 

 

  



Minas Gerais , 29 de Agosto de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios Mineiros   •    ANO XIV | Nº 3337 

 

www.diariomunicipal.com.br/amm-mg                                                                              175 

 

JORGE LUIZ GOMES DA COSTA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
João Victtor Elias da Silveira 

Código Identificador:91D74C29 

 
PUBLICAÇÃO 

DECRETO Nº 2.391/2022 

 

DECRETO Nº 2.391, DE 22 DE AGOSTO DE 2022. 
  

“INSTITUI O COMITÊ TÉCNICO DE 

POLÍTICASDE PROMOÇÃO DA EQUIDADE”. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE VOLTA GRANDE-MG, no uso 

de suas atribuições e em consonância com o que dispõe o art. 82, 

inciso VI, da Lei Orgânica do Município, 

  

DECRETA: 
Art. 10 - Fica instituído o comité técnico municipal de políticas de 

promoção da equidade pela Deliberação CIB-SUS/MG no 3475 de 21 

de julho de 2021 consoantes a Lei Federal no 12.288 de 20 de julho de 

2010, é um colegiado técnico-cientifico interinstitucional, 

multiprofissional, de caráter consultivo, constituído com objetivo de 

promover políticas públicas de saúde para a população do campo, 

florestas e águas, população em situação de rua, população cigana, 

população LGBT, população negra, população de adolescentes em 

cumprimento de medida socioeducativas, população migrante, 

refugiada e apátrida, prezando pela universalidade do acesso e a 

equidade da Oferta de ações e serviços de saúde nos campos de 

atenção à saúde integral, de promoção e vigilância em saúde, da 

educação permanente e educação popular, da informação e da 

pesquisa, no âmbito do Sistema único de Saúde (SUS). 

  

Art. 2º - O Comitê Técnico de Políticas de Promoção da Equidade 

constitui-se como espaço consultivo para Secretaria Municipal de 

Saúde, com caráter participativo para a discussão de estratégias 

voltadas à implantação das Políticas Nacional e Estadual da Promoção 

da Equidade em Saúde com vistas à redução das barreiras de acesso 

das populações em situação de maior vulnerabilidade aos serviços de 

saúde e seu acesso a saúde integral. 

  

Art. 30 - São finalidades do Comitê Técnico de Políticas de Promoção 

da Equidade: 

  

I -acompanhar e monitorar a implantação e a implementação da 

Politica Nacional de Promoção da Equidade em Saúde, com vistas a 

garantir acesso e atenção integral à saúde para esses grupos 

populacionais; 

  

II -participar de iniciativas intersetoriais relacionadas com a saúde da 

população com maior vulnerabilidade; 

  

III- contribuir para a produção de conhecimento sobre a saúde negra, 

cigana, de rua e LGBT e o fortalecimento da participação nas 

instâncias de Controle social no SUS. 

Art. 40 - 0 COMITÊ TÉCNICO DE POLÍTICAS DE PROMOÇÃO 

DA EQUIDADE será constituído por representantes dos seguintes 

órgãos e entidades: 

I - 3 representantes da Secretaria Municipal de Saúde: 

II- 1 representante do CRAS; 

III - 1 representante do Conselho de Saúde; 

IV– 1 representante da Secretaria Municipal de Educação 

V - 3 representantes da sociedade Civil de notório saber; 

  

Art. 40- Os representantes serão indicados pelos respectivos órgãos e 

entidades à Coordenação do Comitê. 

  

Art. 50 - Caberá à Coordenação do Comité Técnico LGBT a 

indicação dos representantes da sociedade civil de notório Saber. 

  

Art. 60- Os membros do Comitê Técnico de Políticas de Promoção da 

Equidade serão nomeados através de portaria expedida pela Secretaria 

Municipal de Saúde e sua composição poderá ser renovada a cada dois 

anos. 

  

Art. 7º – A participação no Comitê e nos grupos de trabalho por ele 

instituídos será considerada prestação de serviço público relevante não 

remunerado. 

  

Art. 8º- Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Volta Grande, 22 de agosto de 2022. 

  

JORGE LUIZ GOMES DA COSTA  

Prefeito Municipal 

Publicado por: 
João Victtor Elias da Silveira 

Código Identificador:56496833 

 

ESTADO DE MINAS GERAIS
